Welcome many people here who have not attended a program of Shri Mataji Nimala Devi.
Chào mừng quý vị đã đến đây, những người chưa từng tham dự chương trình của Shri Mataji Nimala Devi.
By good fortune we are holding a seminar here this weekend and we had the idea to open it out to a wider public
Thật may mắn, chúng tôi đang tổ chức một buổi hội thảo ở đây vào cuối tuần này và chúng tôi đã có ý tưởng mở rộng cho công chúng
to share with you the remarkable discovery which is Sahaja Yoga.
để chia sẻ với quý vị khám phá đáng chú ý, đó là Sahaja Yoga.
Shri Mataji Nimala Devi is an absolutely unique figure in this world and people have come from many European countries to join us this weekend.
Shri Mataji Nimala Devi là một nhân vật hoàn toàn độc nhất trên thế giới này và mọi người đã đến từ nhiều quốc gia châu Âu để tham gia cùng chúng tôi vào cuối tuần này.
I am going to ask Gregor de Calvamattin who is a Swiss national who has written a book on the subject of Shri Mataji's advent
Tôi sẽ mời Gregor de Calvamattin, một công dân Thụy Sĩ, người đã viết một cuốn sách về chủ đề sự xuất hiện của Shri Mataji
to make a presentation before Shri Mataji arrives to give you some orientation.
để trình bày trước khi Shri Mataji đến, nhằm giúp quý vị có một vài định hướng.
Why it is that this is such a unique opportunity for all of us at this juncture in our history, in the national history, in the international history, in the very evolution of our species.
Tại sao đây lại là một cơ hội độc nhất cho tất cả chúng ta vào thời điểm này trong lịch sử của chúng ta, trong lịch sử quốc gia, trong lịch sử quốc tế, trong chính sự tiến hóa của loài người.
You may hear some big words this evening but I hope that you are people of a calibre to seek the reality, the truth in big words
Tối nay quý vị có thể nghe một số từ ngữ lớn lao, nhưng tôi hy vọng quý vị là những người có tầm vóc để tìm kiếm thực tại, sự thật trong những từ ngữ lớn lao đó
and not to be satisfied with superficial answers to sublime questions.
và không hài lòng với những câu trả lời hời hợt cho những câu hỏi cao siêu.
We have been having an intensely joyful seminar.
Chúng tôi đã có một buổi hội thảo vô cùng vui sướng.
We want to share that joy with you.
Chúng tôi muốn chia sẻ niềm vui sướng đó với quý vị.
There is a very specific way by which that joy can be shared by everyone.
Có một cách rất cụ thể để niềm vui sướng đó có thể được chia sẻ với tất cả mọi người.
It is the birthright of everyone.
Đó là quyền bẩm sinh của mỗi người.
It is nothing especially abnormal.
Nó không có gì đặc biệt bất thường cả.
Everyone has the potential within them to achieve what has been promised.
Mọi người đều có tiềm năng bên trong để đạt được những gì đã được hứa hẹn.
We have very much that later on you will make a point of finding out for yourself individually how much potential you have to transform into the promised state.
Chúng tôi rất mong rằng sau đó quý vị sẽ tự mình tìm hiểu xem cá nhân mình có bao nhiêu tiềm năng để chuyển hóa thành trạng thái đã được hứa hẹn.
Which is very blissful, very peaceful and very nourishing.
Trạng thái đó rất phúc lạc, rất bình yên và rất bổ dưỡng.
Which we call Self-realization.
Cái mà chúng tôi gọi là Sự Khai ngộ.
After the program, those who are interested to do so may like to leave their name and address with us in the foyer so that we can be in touch with you about other programs.
Sau chương trình, những ai quan tâm có thể để lại tên và địa chỉ cho chúng tôi ở tiền sảnh để chúng tôi có thể liên lạc với quý vị về các chương trình khác.
Programs are held regularly in London and in many other cities in this country and we look forward to meeting you and getting to know you.
Các chương trình được tổ chức thường xuyên ở London và nhiều thành phố khác trong nước, chúng tôi rất mong được gặp gỡ và làm quen với quý vị.
Without further ado, I will ask Gregor to speak to you and to introduce Remar to you who will be here in a few minutes.
Không để quý vị chờ lâu, tôi sẽ mời Gregor nói chuyện với quý vị và giới thiệu Remar với quý vị, người sẽ có mặt ở đây trong vài phút nữa.
All right, it is working.
Được rồi, nó hoạt động.
Again, good evening to everybody and most welcome.
Một lần nữa, xin chào buổi tối tất cả mọi người và rất hoan nghênh.
It is a very nice surroundings.
Khung cảnh ở đây rất đẹp.
We had a very jolly weekend here.
Chúng tôi đã có một cuối tuần rất vui vẻ ở đây.
We thank you for coming this evening.
Chúng tôi cảm ơn quý vị đã đến tối nay.
Now, introducing Sahaja Yoga or Shri Mataji is always a privilege although it is not a very easy topic.
Bây giờ, giới thiệu về Sahaja Yoga hay Shri Mataji luôn là một vinh dự mặc dù đây không phải là một chủ đề dễ dàng.
The reason it is not an easy topic is that the subject matter is slightly beyond the borders of our wildest dreams and while presenting it we have to be very careful not to look like somebody who would be naive to the point of idiosity.
Lý do nó không phải là một chủ đề dễ dàng là vì nội dung của nó hơi vượt ra ngoài những giấc mơ hoang đường nhất của chúng ta và khi trình bày, chúng ta phải rất cẩn thận để không trông giống như một người ngây thơ đến mức ngớ ngẩn.
Is it an English word, idiosity?
Idiosity, đó có phải là một từ tiếng Anh không?
Okay.
Được rồi.
Because what we are talking about is self-realization.
Bởi vì điều chúng ta đang nói đến là sự khai ngộ.
If any of us know what self-realization is about then we know it is a very big thing.
Nếu bất kỳ ai trong chúng ta biết sự khai ngộ là gì thì chúng ta biết đó là một điều rất lớn lao.
It is something that very few saints and sages of the older days used to achieve after lives of tremendous labors and penances dedicated to that very purpose which obviously is not the situation in which I am finding myself.
Đó là điều mà rất ít vị thánh và nhà hiền triết thời xưa đạt được sau nhiều kiếp lao động và khổ hạnh phi thường dành cho chính mục đích đó, điều mà rõ ràng không phải là hoàn cảnh mà tôi đang thấy ở bản thân mình.
I am an international civil servant, a wife, three children and so on.
Tôi là một công chức quốc tế, một người chồng, có ba đứa con, v.v.
So that keeps me pretty busy.
Vì vậy điều đó khiến tôi khá bận rộn.
So self-realization while living in the world, this sounds like utopia.
Vì vậy, Sự Khai ngộ trong khi sống trên thế gian, điều này nghe như không tưởng.
I have met Shri Mataji about 10 years ago, slightly more as a person.
Tôi đã gặp Shri Mataji khoảng 10 năm trước, hơn một chút, với tư cách là một con người.
And that is enough for me to know it is not utopia, it is reality.
Và điều đó đủ để tôi biết rằng đó không phải là không tưởng, đó là thực tại.
Now I have no pretension to communicate this very truth to you because if I have accepted it, it is on the basis of my own experience and not because anybody would tell me so.
Bây giờ tôi không có ý định truyền đạt sự thật này cho quý vị bởi vì nếu tôi đã chấp nhận nó, thì đó là dựa trên kinh nghiệm của chính tôi chứ không phải vì ai đó nói với tôi như vậy.
Actually the people who told me so, I told them that they were, you know, kidding themselves.
Thực ra những người đã nói với tôi như vậy, tôi đã nói với họ rằng họ, bạn biết đấy, đang tự lừa dối mình.
And I would expect from you the same kind of healthy scepticism, i.e. you shouldn't believe me of course.
Và tôi mong đợi ở quý vị cũng có sự hoài nghi lành mạnh tương tự, tức là, tất nhiên quý vị không nên tin tôi.
Somebody who believes people in this world today is somebody who is in for troubles because especially in the field of spirituality, you have all kinds of crazy show going on in town.
Một người tin người khác trong thế giới ngày nay là một người sẽ gặp rắc rối bởi vì đặc biệt trong lĩnh vực tâm linh, có đủ loại trò điên rồ đang diễn ra.
Unfortunately these shows are sometimes very successful.
Thật không may, những màn trình diễn này đôi khi rất thành công.
So that for someone who is genuine but confused, which seems to be the characteristic of many seekers, certainly, I mean, I would certainly describe myself as being confused.
Vì vậy, đối với một người chân thành nhưng bối rối, dường như là đặc điểm của nhiều người tìm kiếm, chắc chắn, ý tôi là, tôi chắc chắn sẽ mô tả bản thân mình là bối rối.
When I think about the state I was before, I met Shri Mataji.
Khi tôi nghĩ về trạng thái của mình trước khi gặp Shri Mataji.
It's very difficult to know who is genuine and who is not, who delivers the goods and who doesn't, and who is just a kind of illusion makers.
Rất khó để biết ai là người chân chính và ai không, ai mang lại kết quả và ai không, và ai chỉ là những kẻ tạo ra ảo tưởng.
So the way to go about this riddle is just to submit to you that whatever may be said on Sahaja Yoga is for you an hypothesis.
Vì vậy, cách để giải quyết câu đố này là trình bày với quý vị rằng bất cứ điều gì có thể được nói về Sahaja Yoga đều là một giả thuyết đối với quý vị.
And this is probably what Shri Mataji will tell you also in a few minutes.
Và đây có lẽ cũng là điều Shri Mataji sẽ nói với quý vị trong vài phút nữa.
Now, you know that for an hypothesis to be considered as a law, it has to fulfill two requirements.
Bây giờ, quý vị biết rằng để một giả thuyết được coi là một quy luật, nó phải đáp ứng hai yêu cầu.
It has to be communicable and verifiable under certain conditions.
Nó phải có thể truyền đạt và có thể kiểm chứng được trong những điều kiện nhất định.
So the hypothesis of Sahaja Yoga which is going to be led down or presented for you is going to be verified for those who sow desire, not for the others of course,
Vì vậy, giả thuyết của Sahaja Yoga sẽ được trình bày cho quý vị sẽ được kiểm chứng cho những ai có mong muốn, tất nhiên không phải cho những người khác,
by a session of meditation at the end of the program of Shri Mataji, in which Shri Mataji will again show her absolutely amazing capacity to play this catalytical role in granting people their self-realization.
bằng một buổi thiền định vào cuối chương trình của Shri Mataji, trong đó Shri Mataji sẽ một lần nữa thể hiện khả năng tuyệt vời của Bà trong việc đóng vai trò xúc tác để ban cho mọi người Sự Khai ngộ của họ.
So if you came here to listen to a lecture, you'll like someone who came and thought he had five dollars in his pocket, but it's not five, it's five thousand dollars.
Vì vậy, nếu quý vị đến đây để nghe một bài giảng, quý vị sẽ giống như một người đến và nghĩ rằng mình có năm đô la trong túi, nhưng đó không phải là năm, mà là năm nghìn đô la.
Because really what you can get this evening is much more the analytical knowledge which is communicated by means of words.
Bởi vì thực sự những gì quý vị có thể nhận được tối nay còn hơn cả kiến thức phân tích được truyền đạt bằng lời nói.
So this is a kind of introduction to the hypothesis.
Vì vậy, đây là một loại giới thiệu về giả thuyết.
And I assure you that the only thing it takes to verify what is actually going on is a certain intellectual honesty, that's all.
Và tôi đảm bảo với quý vị rằng điều duy nhất cần có để xác minh những gì đang thực sự diễn ra là một sự trung thực nhất định về mặt trí tuệ, chỉ vậy thôi.
Certain genuineness.
Một sự chân thành nhất định.
And of course the desire to know what's going on.
Và tất nhiên là mong muốn biết điều gì đang xảy ra.
Not about Sahaja Yoga of course, but what's going on about our own life, about the way to fulfill it.
Tất nhiên không phải về Sahaja Yoga, mà là về những gì đang diễn ra trong cuộc sống của chính chúng ta, về cách để hoàn thiện nó.
Now the hypothesis is very simple.
Bây giờ giả thuyết rất đơn giản.
This is the framework of the hypothesis.
Đây là khuôn khổ của giả thuyết.
And what we say is this.
Và những gì chúng ta nói là thế này.
You have the sacrum bone which is more or less at the bottom of your spine.
Quý vị có xương cùng, nằm ở gần cuối cột sống của quý vị.
An energy which could be called in our tradition as the residual consciousness of the Holy Spirit in man.
Một năng lượng mà trong truyền thống của chúng ta có thể được gọi là ý thức còn lại của Đức Thánh Linh trong con người.
This energy is called Kundalini in Sanskrit.
Năng lượng này được gọi là Kundalini trong tiếng Phạn.
Now what we call Self-Realization, that has to be defined, is the following process.
Bây giờ, cái mà chúng ta gọi là Sự Khai ngộ, điều đó cần được định nghĩa, là quá trình sau đây.
It's the process of this energy going up within the spine, crossing this famous point known as the third eye in various esoteric traditions.
Đó là quá trình năng lượng này đi lên trong cột sống, đi qua điểm nổi tiếng được biết đến là con mắt thứ ba trong nhiều truyền thống bí truyền khác nhau.
Going through this beautiful flower here which Lord Buddha described as the thousand petaled lotus.
Đi qua đóa hoa xinh đẹp ở đây mà Chúa Giê-su đã mô tả là hoa sen ngàn cánh.
And oozing out of the top of the skull.
Và tỏa ra từ đỉnh hộp sọ.
Now when this takes place, what does it mean, what are the implications?
Bây giờ khi điều này diễn ra, nó có ý nghĩa gì, những hàm ý là gì?
I think Shri Mataji is already coming.
Tôi nghĩ Shri Mataji sắp đến rồi.
What are the implications of this process?
Những hàm ý của quá trình này là gì?
First of all, you can register the process in, I would say, essentially two ways.
Trước hết, quý vị có thể ghi nhận quá trình này, tôi có thể nói, về cơ bản theo hai cách.
When the energy crosses this center, the Agnya Chakra, one enters into a state which is a state of silence.
Khi năng lượng đi qua luân xa này, luân xa Agnya, người ta bước vào một trạng thái tĩnh lặng.
Now we all know, we'd rather think a lot and it's not easy to stop thinking even if we wish to do so.
Bây giờ chúng ta đều biết, chúng ta có xu hướng suy nghĩ rất nhiều và không dễ để ngừng suy nghĩ ngay cả khi chúng ta muốn làm vậy.
This state of silence announces the quality of what Lord Jesus Christ has described as the Kingdom of God.
Trạng thái tĩnh lặng này báo hiệu phẩm chất của cái mà Chúa Giê-su đã mô tả là Vương quốc của Thượng đế.
Because when one can penetrate farther into this silence, one undoubtedly discovers a new quality of being.
Bởi vì khi một người có thể thâm nhập sâu hơn vào sự tĩnh lặng này, người đó chắc chắn sẽ khám phá ra một phẩm chất mới của sự tồn tại.
And I would like to come back on this.
Và tôi muốn quay lại vấn đề này.
Now once the Kundalini is just a couple of centimeters upwards and oozes out of the head, then what happens?
Bây giờ một khi Kundalini đi lên chỉ vài centimet và tỏa ra khỏi đầu, thì điều gì sẽ xảy ra?
There again, what happens has been referred to in very ancient texts.
Một lần nữa, những gì xảy ra đã được đề cập trong các văn bản rất cổ xưa.
What actually happens is one feels the manifestation of something which is a cool breeze.
Điều thực sự xảy ra là người ta cảm nhận được sự biểu hiện của một thứ gì đó là một làn gió mát.
And this is a cool breeze which was called as Pneuma onus by the Greek fathers of the church.
Và đây là một làn gió mát được các giáo phụ Hy Lạp của nhà thờ gọi là Pneuma onus.
It was referred to also in the Bible as this mighty wind which erupted in the house where the apostles were gathered for Pentecost.
Nó cũng được đề cập trong Kinh thánh như cơn gió mạnh thổi vào ngôi nhà nơi các tông đồ tụ họp trong Lễ Ngũ Tuần.
There are many references in various cultures to this phenomenon that we call vibrations.
Có nhiều tài liệu tham khảo trong các nền văn hóa khác nhau về hiện tượng mà chúng ta gọi là những rung động.
What actually happens is that our central nervous system, which means this physical system by which we feel sensations,
Điều thực sự xảy ra là hệ thần kinh trung ương của chúng ta, nghĩa là hệ thống vật lý mà qua đó chúng ta cảm nhận được các cảm giác,
becomes aware of a subtle energy which was always existing before but which we could not perceive.
trở nên nhận biết được một năng lượng vi tế vốn luôn tồn tại trước đó nhưng chúng ta không thể cảm nhận được.
It's like you have, let's say, a radio here.
Nó giống như quý vị có, giả sử, một chiếc radio ở đây.
If the radio is not switched on, it cannot pick up all the waves.
Nếu radio không được bật, nó không thể bắt được tất cả các sóng.
And the music which is in the room in the same way, Self-realization, allows our central nervous system to pick on those waves,
Và âm nhạc có trong phòng cũng theo cách tương tự, Sự Khai ngộ, cho phép hệ thần kinh trung ương của chúng ta bắt được những sóng đó,
to feel these vibrations which are a spiritual energy.
để cảm nhận những rung động này, vốn là một năng lượng tâm linh.
In other words, this is the meeting point of matter and spirit because with the material structure, one becomes aware of spirit.
Nói cách khác, đây là điểm gặp gỡ của vật chất và spirit bởi vì với cấu trúc vật chất, người ta nhận biết được spirit.
And this is a breakthrough into the fourth dimension.
Và đây là một bước đột phá vào chiều không gian thứ tư.
These vibrations are the category of perception that Kant was requiring in order to know the things in themselves,
Những rung động này là phạm trù nhận thức mà Kant yêu cầu để biết được sự vật tự thân,
in order to know reality.
để biết được thực tại.
And it is because at that time he said that we don't have this new or this other category of perception
Và đó là bởi vì vào thời điểm đó, ông ấy nói rằng chúng ta không có phạm trù nhận thức mới này hoặc phạm trù khác
to know metaphysical realities, metaphysics, that is what is beyond physics.
để biết được các thực tại siêu hình, siêu hình học, đó là những gì vượt ra ngoài vật lý.
That is why we should just limit ourselves to rationality and from there on,
Đó là lý do tại sao chúng ta chỉ nên giới hạn mình trong lý trí và từ đó trở đi,
the whole demarch, the whole direction of the Western seekers went into basically this finite world
toàn bộ quá trình, toàn bộ phương hướng của những người tìm kiếm phương Tây về cơ bản đã đi vào thế giới hữu hạn này
and no more this world which was keeping people like Plato and Socrates busy, the world of the things in themselves, of reality.
và không còn là thế giới này, nơi đã khiến những người như Plato và Socrates bận rộn, thế giới của vạn vật tự thân, của thực tại.
Now this is important to know because this breakthrough in our category of perception has been sought by so many seekers
Điều này quan trọng cần phải biết vì bước đột phá trong phạm trù nhận thức của chúng ta đã được rất nhiều người tìm kiếm khao khát
that people who know that background, would it be only intellectually, know that one thing has to happen
rằng những người biết về nền tảng đó, dù chỉ về mặt trí tuệ, cũng biết rằng có một điều phải xảy ra
in order to know reality is that we have to have a new means.
để biết được thực tại, đó là chúng ta phải có một phương tiện mới.
And this is how you'll better understand the importance of these vibrations and the importance of what can be done with them.
Và đây là cách quý vị sẽ hiểu rõ hơn tầm quan trọng của những rung động này và tầm quan trọng của những gì có thể làm được với chúng.
This is such a rich and vast topic that I simply would not like to enter into it now.
Đây là một chủ đề rất phong phú và rộng lớn mà tôi không muốn đi sâu vào lúc này.
Now going back to what I said a few minutes ago, this quality of silence one discovers at the level of the Agia Chakra
Bây giờ, quay trở lại những gì tôi đã nói vài phút trước, phẩm chất của sự tĩnh lặng mà một người khám phá ra ở cấp độ luân xa Agnya
is the space of reality between two thought movements.
là không gian của thực tại giữa hai dòng suy nghĩ.
Now the action of this energy which we have called Kundalini pushes the thoughts on the side and then you enter in your own realm.
Hành động của năng lượng này mà chúng ta gọi là Kundalini sẽ đẩy các suy nghĩ sang một bên và sau đó quý vị bước vào cõi riêng của mình.
What actually happens is this, is that once the Kundalini is at the top of the head,
Điều thực sự xảy ra là thế này, một khi Kundalini ở trên đỉnh đầu,
there is a secret link between the head and the heart.
có một mối liên kết bí mật giữa đầu và tim.
And the heart is the seat of the self, the spirit, the Atma in Sanskrit.
Và trái tim là nơi ngự của bản thể, của spirit, của Atma trong tiếng Phạn.
So through this link in your consciousness, in your brain, you start imbibing Atma consciousness.
Vì vậy, thông qua mối liên kết này trong ý thức, trong não bộ, quý vị bắt đầu thấm nhuần ý thức Atma.
That means you start being aware, conscious of those qualities which are the qualities of the self
Điều đó có nghĩa là quý vị bắt đầu nhận biết, ý thức được những phẩm chất vốn là phẩm chất của bản thể
which are called Sat-Chit-Ananda meaning truth, consciousness and bliss.
được gọi là Sat-Chit-Ananda, nghĩa là chân lý, ý thức và phúc lạc.
So this is the hypothesis as short as I could.
Vậy đây là giả thuyết ngắn gọn nhất mà tôi có thể trình bày.
This is true Shri Mataji.
Đây là sự thật, thưa Shri Mataji.
This is reading as our recipe.
Đây được xem như công thức của chúng ta.
Now as I mentioned, the very reassuring thing about Sahaja Yoga is that nobody is ever taught to believe in anything
Bây giờ như tôi đã đề cập, điều rất đáng tin cậy về Sahaja Yoga là không ai bị dạy phải tin vào bất cứ điều gì
that is not object of experience and perception.
mà không phải là đối tượng của kinh nghiệm và nhận thức.
I also mentioned that for those who saw desire, the verification of the hypothesis can take place at the end of this program.
Tôi cũng đã đề cập rằng đối với những ai mong muốn, việc xác minh giả thuyết có thể diễn ra vào cuối chương trình này.
Now I should perhaps before ending tell you why it is so.
Bây giờ có lẽ trước khi kết thúc, tôi nên nói cho quý vị biết tại sao lại như vậy.
Why it is that we who are very, I should say normal people,
Tại sao chúng ta, những người rất, tôi phải nói là, bình thường,
why is it that we should be in a position to know this experience?
tại sao chúng ta lại có thể biết được trải nghiệm này?
What have we done to deserve it?
Chúng ta đã làm gì để xứng đáng với điều đó?
I mean if I ask this question for myself, I'm a bit puzzled because I certainly did not at any point
Ý tôi là nếu tôi tự hỏi câu hỏi này, tôi hơi bối rối vì chắc chắn tôi chưa bao giờ
have got the feeling that I had done anything to deserve that.
có cảm giác rằng mình đã làm bất cứ điều gì để xứng đáng với điều đó.
So it came as such a surprise to me that I should get my realization that really for quite some time I would not quite believe that it is so.
Vì vậy, đó là một bất ngờ lớn đối với tôi khi tôi nhận được sự khai ngộ của mình, đến nỗi thực sự trong một thời gian khá dài tôi không hoàn toàn tin rằng điều đó là sự thật.
And I found out later on that many people have the same difficulty to relate to something which is so incredibly beyond our wildest dream
Và sau này tôi phát hiện ra rằng nhiều người cũng gặp khó khăn tương tự khi đối diện với một điều gì đó lạ thường vượt ngoài sức tưởng tượng của chúng ta
that it's just to go to be true.
rằng nó quá tốt để có thể là sự thật.
You know where is the catch? I mean it's not possible.
Quý vị biết đấy, có cạm bẫy nào không? Ý tôi là, điều đó không thể nào.
Well it is.
Vâng, nó có thể.
And Shimataji is a very, which I welcome here, very gracious of you to have come.
Và Shri Mataji là một người rất, con xin chào mừng Mẹ ở đây, Mẹ thật nhân từ khi đã đến.
We thank you so much.
Chúng con cảm ơn Mẹ rất nhiều.
We certainly are very grateful to you for coming Shimataji.
Chúng con chắc chắn rất biết ơn Mẹ đã đến, thưa Shri Mataji.
Shimataji is a very poetical, simple image which in my view is perfect because it carries the strength of simplicity and it says it all.
Shri Mataji có một hình ảnh rất thơ mộng, giản dị mà theo tôi là hoàn hảo vì nó mang sức mạnh của sự đơn giản và nói lên tất cả.
Shimataji says that well if you have a tree which starts producing flowers in the middle of winter under snow and storm, this is a miracle.
Shri Mataji nói rằng nếu quý vị có một cái cây bắt đầu ra hoa giữa mùa đông trong bão tuyết, đó là một phép màu.
And that miracle where those great souls of the past which received their realization at a point where the whole evolutionary process was not quite mature for this.
Và phép màu đó chính là những linh hồn vĩ đại trong quá khứ, những người đã nhận được sự khai ngộ vào thời điểm mà toàn bộ quá trình tiến hóa chưa thực sự chín muồi cho việc này.
And therefore that will struggle in an incredible way.
Và do đó họ đã phải đấu tranh một cách phi thường.
And this is what you learn when you study the lives of such great people.
Và đây là điều quý vị học được khi nghiên cứu về cuộc đời của những con người vĩ đại như vậy.
Now if this same tree is blossoming in spring, it's not a miracle.
Bây giờ nếu cũng cái cây đó nở hoa vào mùa xuân, thì đó không phải là phép màu.
It's nature's ways and rhythm.
Đó là quy luật và nhịp điệu của tự nhiên.
It is the dance of evolution.
Đó là vũ điệu của sự tiến hóa.
It is the moment that should happen.
Đó là thời điểm mà nó nên xảy ra.
And so Shimataji says we now have entered a time where this process of triggering our mass self-realization has come.
Và vì vậy Shri Mataji nói rằng chúng ta bây giờ đã bước vào thời đại mà quá trình kích hoạt sự khai ngộ hàng loạt của chúng ta đã đến.
And if you study arts, literature, anything, any parameter of modern civilization, you know that there is a tremendous expectation for this kind of breakthrough.
Và nếu quý vị nghiên cứu nghệ thuật, văn học, bất cứ điều gì, bất kỳ thông số nào của nền văn minh hiện đại, quý vị sẽ biết rằng có một sự kỳ vọng to lớn cho loại đột phá này.
And this is pretty obvious that today Englishmen for instance are not motivated by many things, certainly not by competing with Japanese in order to make gadgets.
Và điều này khá rõ ràng rằng ngày nay người Anh chẳng hạn, không có động lực bởi nhiều thứ, chắc chắn không phải là cạnh tranh với người Nhật để sản xuất các thiết bị.
I mean the economic indicators prove that they don't devote much energy to these things.
Ý tôi là các chỉ số kinh tế chứng minh rằng họ không dành nhiều năng lượng cho những việc này.
So what do they care about?
Vậy họ quan tâm đến điều gì?
Cricket maybe but other things too.
Có thể là cricket nhưng cũng có những thứ khác nữa.
And actually I would submit that it is probably an evolutionary progress to accept that GNP should decrease because one does not bother about it.
Và thực ra tôi cho rằng có lẽ đó là một sự tiến bộ trong quá trình tiến hóa khi chấp nhận rằng GNP nên giảm xuống bởi vì người ta không bận tâm về nó.
But then what should we devote our attention to?
Nhưng vậy thì chúng ta nên dành sự chú tâm của mình vào đâu?
And many people in this country as in any so-called industrial countries are trying to devote more energy to the pursuit of this inner truth.
Và nhiều người ở đất nước này cũng như ở bất kỳ quốc gia công nghiệp nào đang cố gắng dành nhiều năng lượng hơn để theo đuổi sự thật nội tại này.
The only trouble is the setup that I have described before is that there is such a big show in town that people don't go into the right shop.
Rắc rối duy nhất là bối cảnh mà tôi đã mô tả trước đây là có một màn kịch lớn đang diễn ra trong thành phố khiến mọi người không đi vào đúng cửa hàng.
Because first of all they assume it has to be found in a shop where you can buy it and this is the first mistake.
Bởi vì trước hết họ cho rằng nó phải được tìm thấy trong một cửa hàng nơi quý vị có thể mua nó và đây là sai lầm đầu tiên.
So here you can't buy because it's too expensive.
Vì vậy, ở đây quý vị không thể mua được vì nó quá đắt.
It's so expensive that it can only be given.
Nó đắt đến mức chỉ có thể được ban tặng.
Trimata Gissel realization is as important as breathing.
Sự khai ngộ cũng quan trọng như hơi thở.
If you would have to puncture your bank account in order to have the right to breathe you would be dead long time back.
Nếu quý vị phải rút cạn tài khoản ngân hàng của mình để có quyền được thở thì quý vị đã chết từ lâu rồi.
And it is the same thing.
Và điều này cũng tương tự như vậy.
So it happens now because now the time has come and it happens for another reason.
Vì vậy, nó xảy ra bây giờ bởi vì thời điểm đã đến và nó xảy ra vì một lý do khác.
And this other reason if I may say so is sitting before you.
Và lý do khác này, nếu tôi được phép nói, đang ngồi trước mặt quý vị.
Now speaking to I would say a few people who have never had exposure to Sahaja Yoga
Bây giờ khi nói chuyện với, tôi có thể nói là, một vài người chưa từng tiếp xúc với Sahaja Yoga
I should certainly keep a kind of sobriety while introducing Trimata Gissel which is difficult.
Tôi chắc chắn nên giữ một sự chừng mực nhất định khi giới thiệu về Shri Mataji, điều này thật khó.
Because her achievements are so extraordinary that they are difficult to express in English which is a language appreciating understatements.
Bởi vì những thành tựu của Bà phi thường đến mức khó có thể diễn tả bằng tiếng Anh, một ngôn ngữ coi trọng cách nói giảm nói tránh.
It's very difficult to understate Trimata Gissel.
Rất khó để nói giảm nói tránh về Shri Mataji.
I mean we are condemned to understate her anyway.
Ý tôi là, đằng nào thì chúng ta cũng buộc phải nói giảm nói tránh về Bà.
But how to give some or end some justice to her labor.
Nhưng làm thế nào để ghi nhận phần nào hoặc công nhận đúng công sức của Bà.
The work she has been doing in this country and I should say in the whole of Western Europe not to mention Australia and of course India.
Công việc mà Bà đã và đang làm ở đất nước này và tôi phải nói là trên toàn bộ Tây Âu, chưa kể đến Úc và tất nhiên là cả Ấn Độ.
What I know is that she is a totally selfless, totally genuine person.
Điều tôi biết là Bà là một người hoàn toàn vị tha, hoàn toàn chân thật.
Not only she didn't ever take any penny, I should blush for saying such nonsense from anybody.
Bà không chỉ không bao giờ nhận một xu nào, tôi phải đỏ mặt khi nói những điều vô nghĩa như vậy từ bất kỳ ai.
But the first lot of her followers in London were of such a kind of economically derelict soul that she had to pay for the rent of the flat for some time.
Nhưng những người theo Bà đầu tiên ở London là những linh hồn bị bỏ rơi về mặt kinh tế đến nỗi Bà đã phải trả tiền thuê căn hộ cho họ trong một thời gian.
So this is one of the oddities of Sahaja Yoga and there are many others that you will discover in due time.
Vậy đây là một trong những điều kỳ lạ của Sahaja Yoga và còn nhiều điều khác mà quý vị sẽ khám phá ra vào thời điểm thích hợp.
Trimata Gissel despite a tremendous power that we would not be able to face if that power would not be just love.
Trimata Gissel mặc dù có một sức mạnh to lớn mà chúng ta sẽ không thể đối mặt được nếu sức mạnh đó không phải là tình yêu thương.
Despite cities, despite qualities that in my humble view are to be found in nobody on this earth and I have seen a lot of so-called spiritual people before I met Trimata Gissel.
Bất chấp các thành phố, bất chấp những phẩm chất mà theo quan điểm khiêm tốn của tôi là không thể tìm thấy ở bất kỳ ai trên trái đất này và tôi đã gặp rất nhiều người được gọi là người tâm linh trước khi tôi gặp Trimata Gissel.
Despite all this, she is extremely human. I mean much more than me, I am quite surprised about that.
Bất chấp tất cả những điều này, Bà vô cùng con người. Ý tôi là, còn hơn cả tôi, tôi khá ngạc nhiên về điều đó.
There is a word in Sanskrit for this and this word is called Mahamaya and Mahamaya means the Great Illusion.
Có một từ trong tiếng Phạn cho điều này và từ đó được gọi là Mahamaya và Mahamaya có nghĩa là Ảo ảnh Vĩ đại.
So you have the privilege to sit this evening in front of a very, very great illusion and this is the illusion that you are in front of a human being.
Vì vậy, quý vị có đặc ân được ngồi tối nay trước một ảo ảnh rất, rất vĩ đại và đây là ảo ảnh rằng quý vị đang ở trước một con người.
It's a nice illusion though because if you would realize that it is not so, you may run away and this is not the purpose of the evening.
Tuy nhiên, đó là một ảo ảnh đẹp đẽ bởi vì nếu quý vị nhận ra rằng sự thật không phải vậy, quý vị có thể sẽ bỏ chạy và đó không phải là mục đích của buổi tối hôm nay.
So I suppose that I should end this few words by means of introduction.
Vì vậy, tôi cho rằng tôi nên kết thúc vài lời giới thiệu này.
Thanking you very much for having come all the way from wherever you came and if Sahaja Yoga is full of joy, is full of humor, it's also a sacred reality.
Cảm ơn quý vị rất nhiều vì đã không quản ngại đường xa đến đây từ bất cứ đâu và nếu Sahaja Yoga tràn đầy niềm vui sướng, tràn đầy sự hài hước, thì đó cũng là một thực tại thiêng liêng.
It is a sacred reality of our innermost divine being which opens itself if we in all humility and sincerity so wish.
Đó là một thực tại thiêng liêng của bản thể thiêng liêng sâu thẳm nhất của chúng ta, nó sẽ tự mở ra nếu chúng ta mong muốn với tất cả sự khiêm tốn và chân thành.
Trimata Gissel, I am again in the name of everybody most graceful that you should grace this evening.
Trimata Gissel, một lần nữa thay mặt cho tất cả mọi người, tôi vô cùng biết ơn vì Bà đã đến tham dự buổi tối hôm nay.
And it is my humblest prayer that everybody who has come should experience their Self-realization and what is even as important as that, should understand what great, great gift that evening is for them.
Và lời cầu nguyện khiêm tốn nhất của tôi là mọi người đến đây đều sẽ trải nghiệm được Sự Khai ngộ của mình và điều quan trọng không kém là, sẽ hiểu được món quà vĩ đại, vĩ đại mà buổi tối hôm nay mang lại cho họ.
Thank you very much.
Cảm ơn quý vị rất nhiều.
Let's read a flower.
Hãy đọc một bông hoa.
I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
We had no intentions of having any public programs in England but somehow Mr. Gavin Brown hopes against hopes.
Chúng ta không có ý định tổ chức bất kỳ chương trình công cộng nào ở Anh nhưng không hiểu sao ông Gavin Brown vẫn hy vọng dù không có cơ sở.
And they spent lot of money for this program and I only feel sorry that every time they have a public program, we get very few people and even if you get last time we had about 300 people who were new, they got some of them did touch realization.
Và họ đã chi rất nhiều tiền cho chương trình này và Ta chỉ cảm thấy tiếc rằng mỗi khi họ có một chương trình công cộng, chúng ta có rất ít người tham dự và ngay cả khi các con có được, như lần trước chúng ta có khoảng 300 người mới, một vài người trong số họ đã chạm đến sự khai ngộ.
They looked very serious but nothing inside.
Họ trông rất nghiêm túc nhưng bên trong không có gì cả.
We lost most of them because you see we have become used to our mental capacity to enact something and not to be the reality.
Chúng ta đã mất hầu hết họ bởi vì các con thấy đấy, chúng ta đã quen với khả năng tâm trí của mình để diễn một điều gì đó chứ không phải là thực tại.
It's a specialty of mental people that they talk too much, they say too much, have nothing with them.
Đó là đặc điểm của những người sống bằng tâm trí, họ nói quá nhiều, họ nói quá nhiều, nhưng không có gì bên trong họ.
It's very shocking sometimes when you see how people say things about reality.
Đôi khi thật sốc khi các con thấy cách mọi người nói về thực tại.
I watch sometimes television, I see people on the television and I feel they are somewhere near reality, they are talking about reality.
Đôi khi Ta xem truyền hình, Ta thấy mọi người trên truyền hình và Ta cảm thấy họ đang ở đâu đó gần với thực tại, họ đang nói về thực tại.
They understand that there's something missing in their lives and they are looking for it.
Họ hiểu rằng có điều gì đó còn thiếu trong cuộc sống của họ và họ đang tìm kiếm nó.
But when it comes to actualization and to achieving what you have, whatever is your own, they become absolutely mundane, frivolous, very surprising.
Nhưng khi nói đến việc hiện thực hóa và đạt được những gì các con có, bất cứ điều gì là của riêng các con, họ trở nên hoàn toàn trần tục, phù phiếm, rất đáng ngạc nhiên.
I can't understand why it should happen.
Ta không thể hiểu tại sao điều đó lại xảy ra.
Now supposing you say, as God has been giving me certificates, great certificates is given and also he is a diplomat.
Bây giờ giả sử các con nói, như Thượng đế đã cấp cho Ta các chứng nhận, những chứng nhận tuyệt vời đã được trao và anh ấy cũng là một nhà ngoại giao.
So diplomatically he was trying to please all of you so that you take to Sahaja Yoga because he doesn't want you to commit the same mistakes that most of them have committed.
Vì vậy, một cách ngoại giao, anh ấy đã cố gắng làm hài lòng tất cả các con để các con đến với Sahaja Yoga vì anh ấy không muốn các con phạm phải những sai lầm tương tự mà hầu hết họ đã mắc phải.
But despite all that, let us face ourselves clearly.
Nhưng bất chấp tất cả những điều đó, chúng ta hãy đối diện với chính mình một cách rõ ràng.
Newcomers are absolutely a minority here so I'm talking also to Sahaja Yoga.
Những người mới đến hoàn toàn là thiểu số ở đây nên Ta cũng đang nói chuyện với các hành giả Sahaja.
Let us face ourselves fully.
Chúng ta hãy đối diện với chính mình một cách trọn vẹn.
Are we ourselves?
Chúng ta có phải là chính mình không?
We've got everything supposing we say, alright, we have seen the power of political achievement, of economic achievements, of other achievements which we call emotional achievements.
Chúng ta đã có mọi thứ, giả sử chúng ta nói, được rồi, chúng ta đã thấy sức mạnh của thành tựu chính trị, thành tựu kinh tế, của những thành tựu khác mà chúng ta gọi là thành tựu về mặt cảm xúc.
But have we really faced ourselves?
Nhưng chúng ta đã thực sự đối diện với chính mình chưa?
Have we seen ourselves?
Chúng ta đã nhìn thấy chính mình chưa?
What is our quality of life?
Phẩm chất cuộc sống của chúng ta là gì?
I asked an Englishman, I said, what is the quality of an Englishman?
Ta đã hỏi một người Anh, Ta nói, phẩm chất của một người Anh là gì?
He said, it depends on how many times he goes for a sea resort, can you imagine?
Anh ta nói, điều đó phụ thuộc vào số lần anh ta đến khu nghỉ mát ven biển, các con có thể tưởng tượng được không?
What?
Cái gì?
Sea resort.
Khu nghỉ mát ven biển.
How many years back did you start going to the sea resort?
Các con bắt đầu đến khu nghỉ mát ven biển từ bao nhiêu năm trước?
I don't think we never heard about it in India.
Ta không nghĩ chúng ta đã từng nghe về nó ở Ấn Độ.
It's about twenty-five years back somebody's stupid fellow must be or somebody very clever maybe.
Khoảng hai mươi lăm năm trước, hẳn là một gã ngốc nào đó hoặc có thể là một người rất thông minh.
Put this idea that we all should go to the sea resort because we must get our skin full of cancer.
Đã đưa ra ý tưởng rằng tất cả chúng ta nên đến khu nghỉ mát ven biển vì chúng ta phải để da mình bị ung thư.
So the quality of a person doesn't depend on a mental acceptance of something that looks new.
Vì vậy, phẩm chất của một người không phụ thuộc vào sự chấp nhận của tâm trí đối với một điều gì đó có vẻ mới mẻ.
And that's what is happening to all of us is anything new that comes, we accept it and we think we have a quality.
Và đó là điều đang xảy ra với tất cả chúng ta, bất cứ điều gì mới mẻ đến, chúng ta chấp nhận nó và chúng ta nghĩ rằng mình có phẩm chất.
If a lady goes supposing to a sea resort, because I meet other kind also who are not seekers at all,
Nếu một quý bà, giả sử, đến một khu nghỉ mát ven biển, vì Ta cũng gặp những người khác hoàn toàn không phải là người tìm kiếm,
she'll come and tell and say, now see what a tan I have.
cô ấy sẽ đến và nói, bây giờ hãy xem tôi có làn da rám nắng thế nào này.
I mean it's so superficial, it's so frivolous, it's so nonsensical.
Ý Ta là nó quá hời hợt, quá phù phiếm, quá vô nghĩa.
I mean is this the value of your life?
Ý Ta là đây có phải là giá trị cuộc sống của các con không?
You have come out of amoeba stage to this stage and what are you doing about yourself?
Các con đã thoát khỏi giai đoạn amip để đến giai đoạn này và các con đang làm gì với bản thân mình?
Making it tan, that sometimes really makes me feel very disappointed.
Làm cho da rám nắng, điều đó đôi khi thực sự khiến Ta cảm thấy rất thất vọng.
And this is such a common topic all over.
Và đây là một chủ đề phổ biến ở khắp mọi nơi.
What are we?
Chúng ta là gì?
We are human beings.
Chúng ta là con người.
We have come out of amoeba to other stage and other stage in thousands of years.
Chúng ta đã thoát khỏi amip để đến giai đoạn khác và giai đoạn khác trong hàng ngàn năm.
Today we are human beings.
Hôm nay chúng ta là con người.
Made to achieve something great.
Được tạo ra để đạt được điều gì đó vĩ đại.
Nature has worked on us relentlessly, so beautifully, so delicately, so lovingly for what?
Tự nhiên đã tác động lên chúng ta không ngừng, thật đẹp, thật tinh tế, thật yêu thương để làm gì?
And when we just become mental according to Indian philosophers, a mental person is nothing but a stupid fellow.
Và khi chúng ta chỉ trở nên thuộc về tâm trí theo các nhà triết học Ấn Độ, một người thuộc về tâm trí không là gì ngoài một kẻ ngốc.
Egoistical person he becomes and he becomes nothing but a stupid fellow.
Anh ta trở thành một người ích kỷ và anh ta không là gì ngoài một kẻ ngốc.
Because anything that comes of the mental expression, today I was only watching about the modern art.
Bởi vì bất cứ điều gì đến từ biểu hiện của tâm trí, hôm nay Ta chỉ đang xem về nghệ thuật hiện đại.
Modern art is alright if you know how to become super modern, that is a realized soul.
Nghệ thuật hiện đại cũng được nếu các con biết cách trở nên siêu hiện đại, đó là một linh hồn khai ngộ.
But this modern art was described by a gentleman and then ultimately got into the real mood of saying something that is the truth.
Nhưng nghệ thuật hiện đại này đã được một quý ông mô tả và rồi cuối cùng ông ấy đã có tâm trạng thực sự để nói ra một điều là sự thật.
He said that this all expression shows that we were barbaric and now we have become worse than barbaric.
Ông ấy nói rằng tất cả những biểu hiện này cho thấy chúng ta đã từng man rợ và bây giờ chúng ta còn trở nên tồi tệ hơn cả man rợ.
So the whole expression of our life is something that we have done out of our mental thing.
Vì vậy, toàn bộ biểu hiện của cuộc sống chúng ta là một cái gì đó mà chúng ta đã làm ra từ tâm trí của mình.
We are so much in imbalance.
Chúng ta quá mất cân bằng.
Now the main thing one has to understand that you are made a human being by the kindness, the grace of the nature of God Almighty as I call it.
Bây giờ, điều chính yếu các con phải hiểu là các con được tạo ra thành một con người bởi lòng tốt, bởi ân điển của tự nhiên, của Thượng đế Toàn năng như Ta vẫn gọi.
Not by you, not by mental thought.
Không phải bởi các con, không phải bởi suy nghĩ của tâm trí.
You have a special value, you have a very, very special value in the eyes of the nature, in the working of the evolutionary process.
Các con có một giá trị đặc biệt, các con có một giá trị rất, rất đặc biệt trong mắt của tự nhiên, trong quá trình vận hành của sự tiến hóa.
Have we got any concept as to what is expected out of us?
Chúng ta có khái niệm gì về những gì được mong đợi ở chúng ta không?
Are we to waste our life into these frivolous, stupid things doing everything very seriously though?
Chúng ta có nên lãng phí cuộc đời mình vào những điều phù phiếm, ngu ngốc này dù làm mọi thứ rất nghiêm túc không?
They are very serious about all stupidity, especially when they talk for a greater stupidity they are more serious.
Họ rất nghiêm túc về mọi sự ngu ngốc, đặc biệt là khi họ nói về một sự ngu ngốc lớn hơn thì họ lại càng nghiêm túc hơn.
They think without that there won't be any impression on people.
Họ nghĩ rằng nếu không có điều đó thì sẽ không gây được ấn tượng với mọi người.
But the main thing is we have missed the point.
Nhưng điều chính yếu là chúng ta đã bỏ lỡ điểm mấu chốt.
The point is you have to be the spirit.
Điểm mấu chốt là các con phải trở thành spirit.
All these doings are to be the spirit.
Tất cả những việc làm này là để trở thành spirit.
It's not talking, it's not your mental projections, all your new ideas coming up and going up.
Đó không phải là lời nói, không phải là những phóng chiếu tâm trí của các con, tất cả những ý tưởng mới của các con đến rồi đi.
It's not that, it is you have to be the spirit.
Không phải là những điều đó, mà là các con phải trở thành spirit.
Face it out.
Hãy đối mặt với nó.
This you cannot purchase in the market, you cannot.
Điều này các con không thể mua được ở chợ, không thể.
You cannot put in any effort.
Các con không thể nỗ lực để có được.
Now you are that, just to become that.
Bây giờ các con chính là điều đó, chỉ cần trở thành điều đó.
That's what your quality is.
Đó là phẩm chất của các con.
That's what I see you as.
Đó là những gì Ta thấy ở các con.
Or anybody who is a realized soul.
Hoặc bất kỳ ai là một linh hồn đã được khai ngộ.
But what do you see yourself as is the main point.
Nhưng các con nhìn nhận bản thân mình như thế nào mới là điểm chính yếu.
That's why there cannot be much report.
Đó là lý do tại sao không thể có nhiều sự tương thông.
Anything new that is brought to you.
Bất cứ điều gì mới được mang đến cho các con.
Oh, it's nice.
Ồ, nó thật hay.
How, how do you know?
Làm sao, làm sao các con biết được?
Traditions we have put on one side because tradition means all conditioning, all wrong things, tradition we don't want.
Truyền thống chúng ta đã đặt sang một bên vì truyền thống có nghĩa là tất cả các định kiến, tất cả những điều sai trái, chúng ta không muốn truyền thống.
All right.
Được thôi.
So now what are you clinging to?
Vậy bây giờ các con đang bám víu vào điều gì?
At least tradition had one safe point.
Ít nhất truyền thống cũng có một điểm an toàn.
That trial and error you have found out something sensible.
Rằng qua thử và sai, các con đã tìm ra được điều gì đó hợp lý.
Now you put tradition all nonsense.
Bây giờ các con cho rằng truyền thống là hoàn toàn vô nghĩa.
Why?
Tại sao?
Because you cannot take out the good out of that tradition.
Bởi vì các con không thể rút ra được điều tốt đẹp từ truyền thống đó.
So now you are going to the other side saying all right, no tradition.
Vì vậy, bây giờ các con lại đi sang phía bên kia và nói, được thôi, không cần truyền thống.
We got this new style.
Chúng ta có phong cách mới này.
We don't want to be covered by any tradition.
Chúng ta không muốn bị bao phủ bởi bất kỳ truyền thống nào.
Like people might say what is in a painting of say Marlowe whom I like very much to say.
Giống như người ta có thể nói có gì trong một bức tranh của, chẳng hạn như Marlowe, người mà Ta rất thích nói đến.
What is so great?
Có gì vĩ đại đâu?
We can do some drip painting.
Chúng ta có thể vẽ vài bức tranh nhỏ giọt.
They have drip painting.
Họ có tranh nhỏ giọt.
I don't know what sort of paintings they have these days.
Ta không biết ngày nay họ có những loại tranh gì.
Why should we, you can't do even one painting like that.
Tại sao chúng ta phải làm vậy, các con thậm chí không thể vẽ được một bức tranh như thế.
You can't even reproduce.
Các con thậm chí không thể sao chép lại.
You cannot think of such a painting.
Các con không thể nghĩ ra một bức tranh như vậy.
Face it.
Hãy đối mặt với nó.
Modern mind is incapable of conceiving that.
Tâm trí hiện đại không có khả năng nhận thức được điều đó.
Accept it.
Hãy chấp nhận nó.
You have gone down in quality.
Các con đã đi xuống về chất lượng.
Why?
Tại sao?
Because of mental movement.
Bởi vì sự vận động của tâm trí.
It's such a limited movement.
Đó là một sự vận động rất hạn hẹp.
But those people believed in something higher, higher, higher ideals.
Nhưng những người đó đã tin vào những lý tưởng cao hơn, cao hơn, cao hơn nữa.
They thought of God, they thought of perfecting themselves.
Họ nghĩ về Thượng đế, họ nghĩ về việc hoàn thiện bản thân.
Not putting the chaos in your heart outside.
Không phải là đặt sự hỗn loạn trong tim các con ra bên ngoài.
But you are perfecting, resting in that, believing in that, in that peaceful atmosphere.
Mà là các con đang hoàn thiện, nghỉ ngơi trong đó, tin tưởng vào đó, trong bầu không khí yên bình đó.
They created something that you cannot produce.
Họ đã tạo ra thứ mà các con không thể làm được.
Only thing what you can do, I don't like it.
Điều duy nhất các con có thể làm là, tôi không thích nó.
Like in my house, I was screen made in Saranpur long time back.
Giống như trong nhà Ta, Ta có một tấm bình phong được làm ở Saranpur từ rất lâu rồi.
It's beautifully done.
Nó được làm rất đẹp.
It has got beautiful honeycomb work which no one can do.
Nó có họa tiết tổ ong rất đẹp mà không ai có thể làm được.
I want some people to come to see.
Ta muốn một vài người đến xem.
I don't like it.
Tôi không thích nó.
I said, can you make even three inches of that?
Ta đã nói, các con có thể làm được dù chỉ ba inch của nó không?
That's the only thing you can do, is to say, I don't like it, finished.
Đó là điều duy nhất các con có thể làm, là nói, tôi không thích nó, xong.
Can you do three inches?
Các con có thể làm được ba inch không?
Can you?
Các con có thể không?
You can't.
Các con không thể.
Accept this fact.
Hãy chấp nhận sự thật này.
Once you accept this fact, I'm sure the humility that is needed will come into you.
Một khi các con chấp nhận sự thật này, Ta chắc chắn rằng sự khiêm tốn cần thiết sẽ đến với các con.
Humility is lacking.
Sự khiêm tốn đang thiếu vắng.
Seekers must have humility, otherwise they will go to people who will pamper their egos
Người tìm kiếm phải có sự khiêm tốn, nếu không họ sẽ tìm đến những người nuông chiều cái tôi của họ
and they will be drifted into nonsensical till their money is finished, till they become
và họ sẽ bị cuốn vào những điều vô nghĩa cho đến khi hết tiền, cho đến khi họ trở thành
absolutely lunatics or epileptics.
những kẻ mất trí hoặc bị động kinh.
They will just continue and will finish off.
Họ sẽ cứ tiếp tục và rồi sẽ kết thúc.
But to be sensible, to be sane, one has to understand that our worth is much more than
Nhưng để trở nên hợp lý, để tỉnh táo, người ta phải hiểu rằng giá trị của chúng ta còn hơn thế nữa
this.
nhiều.
Like a BBC Fellow comes and tells me, I mean he thinks he's praising you, I don't know
Giống như một anh chàng ở BBC đến và nói với Ta, ý Ta là anh ta nghĩ rằng anh ta đang khen các con, Ta không biết
whatever you may call it, that an Anglo-Saxon brain cannot understand anything spiritual
các con có thể gọi nó là gì cũng được, rằng bộ não Anglo-Saxon không thể hiểu bất cứ điều gì thuộc về tâm linh
for which you don't have to pay.
mà các con không phải trả tiền.
I really tell you he said it to me and I refuse to go on that BBC because I said first of
Ta thực sự nói với các con rằng anh ta đã nói điều đó với Ta và Ta đã từ chối lên sóng BBC đó bởi vì Ta đã nói trước hết
all your Anglo-Saxon brain must be alright.
bộ não Anglo-Saxon của các con phải ổn đã.
Is it a special brain you have made, Anglo-Saxon brains?
Đó có phải là bộ não đặc biệt mà các con đã tạo ra, bộ não Anglo-Saxon không?
Are they specially made by God?
Chúng có được Thượng đế tạo ra một cách đặc biệt không?
When you say you are Anglo-Saxon brain, you have absolutely put down your value, down.
Khi các con nói các con là bộ não Anglo-Saxon, các con đã hoàn toàn hạ thấp giá trị của mình, hạ thấp.
And when you say it's a human brain, then you are great because you become one of that
Và khi các con nói đó là bộ não của con người, thì các con thật vĩ đại bởi vì các con trở thành một phần của thế giới
rich world.
giàu có đó.
There's no global sense.
Không có ý thức toàn cầu.
We don't have a global sense at all within ourselves.
Chúng ta hoàn toàn không có ý thức toàn cầu bên trong mình.
Whatever we have is so localized and insular understanding.
Bất cứ điều gì chúng ta có đều là sự hiểu biết mang tính cục bộ và thiển cận.
So insular that we just say I don't like it, I don't want it.
Thiển cận đến mức chúng ta chỉ nói tôi không thích nó, tôi không muốn nó.
Who is this I?
Cái "tôi" này là ai?
It's only possible when we come to some humility.
Điều đó chỉ có thể khi chúng ta có được một chút khiêm tốn.
With all respect to England, because England to me is very great and it's the heart of
Với tất cả sự tôn trọng dành cho nước Anh, bởi vì đối với Ta nước Anh rất vĩ đại và đó là trái tim của
the universe.
vũ trụ.
And when I say this in the European countries they get rather upset, mother, what England
Và khi Ta nói điều này ở các nước châu Âu, họ khá khó chịu, Mẹ ơi, nước Anh
is the heart?
là trái tim sao?
That's too much mother, we can't digest this.
Như vậy là quá lắm Mẹ ơi, chúng con không thể tiêu hóa được điều này.
It is the heart, whatever you like it or not.
Nó là trái tim, dù các con có thích hay không.
It is the heart, no doubt.
Nó là trái tim, không còn nghi ngờ gì nữa.
But water heart and break it, you know, cannot make it expand.
Nhưng việc nuôi dưỡng một trái tim rồi lại làm tan vỡ nó, các con biết đấy, không thể làm nó mở rộng được.
This is the sad part of English is, is the heart is a very important organ of the universe.
Đây là phần đáng buồn của người Anh, trái tim là một cơ quan rất quan trọng của vũ trụ.
It's the cells that exist here who are supposed to circulate in the whole world, who have
Chính những tế bào tồn tại ở đây được cho là sẽ tuần hoàn khắp thế giới, những người phải
to achieve so many things as the cells of the heart achieve by pumping out new refreshed
đạt được rất nhiều điều như các tế bào của tim đạt được bằng cách bơm đi dòng máu mới
blood.
tươi mới.
It's expected to have beautiful heart and English mind.
Người ta mong đợi có một trái tim đẹp và một trí tuệ Anh.
A heart that is to be cherished, to be enjoyed and appreciated.
Một trái tim cần được trân trọng, được thưởng thức và được đánh giá cao.
Where are they?
Họ ở đâu?
With all this expenditure on these people here, previously I used to do it in England
Với tất cả những chi phí cho những người ở đây, trước đây Ta từng làm điều đó ở Anh
but I gave up, exhausted all my bank and how many disciples I get are seven for four
nhưng Ta đã từ bỏ, cạn kiệt tất cả ngân khố của Ta và số đệ tử Ta có được là bảy người trong bốn
years I said give up these people, good for nothing, useless.
năm Ta đã nói hãy từ bỏ những người này, chẳng được tích sự gì, vô dụng.
All the money they spend, what do you find, what's the quality, how many come up and how
Tất cả số tiền họ chi tiêu, các con thấy được gì, phẩm chất là gì, có bao nhiêu người tiến bộ và bao nhiêu
many work it out, how many care for their self-realization.
người thực hành nó, bao nhiêu người quan tâm đến Sự Khai ngộ của họ.
For me to say that I work very hard I don't think I work at all, I don't work.
Đối với Ta, nói rằng Ta làm việc rất chăm chỉ, Ta không nghĩ là Ta làm việc chút nào, Ta không làm việc.
I do not work, it emits.
Ta không làm việc, nó tự phát ra.
It's there.
Nó ở đó.
But it's a waste.
Nhưng thật lãng phí.
It's a waste land.
Đó là một vùng đất hoang.
How are we going to sow the seed in the waste land?
Làm sao chúng ta có thể gieo hạt trên vùng đất hoang?
How are we going to work it out?
Làm sao chúng ta có thể thực hiện được điều đó?
Especially London seems to be a rock, rock of Gibraltar has come in London I think.
Đặc biệt là London dường như là một tảng đá, Ta nghĩ tảng đá Gibraltar đã đến London.
For this place to Wimbledon you'll be surprised, we are very fond of tennis so both of us used
Từ nơi này đến Wimbledon các con sẽ ngạc nhiên, chúng ta rất thích quần vợt nên cả hai chúng ta thường
to come and our driver would say we must go one hour earlier.
đến và tài xế của chúng ta sẽ nói chúng ta phải đi sớm hơn một giờ.
Why?
Tại sao?
You just can't get in there and we used to come one hour earlier to get into the lanes
Các con không thể vào được và chúng ta thường đến sớm hơn một giờ để vào các con đường
of this Wimbledon to go and see the tennis.
của Wimbledon này để xem quần vợt.
And the same Wimbledon has twenty people, new people over here.
Và cũng chính Wimbledon này có hai mươi người, những người mới ở đây.
I really wanted to go back because I felt what sort of a quality is this that I'm wasting
Ta thực sự muốn quay về vì Ta cảm thấy đây là loại phẩm chất gì mà Ta đang lãng phí
my time with.
thời gian của Ta với nó.
We tried everything, diplomatic relationship, food we invited them, gave them food, tea,
Chúng ta đã thử mọi cách, quan hệ ngoại giao, thức ăn, chúng ta mời họ, cho họ thức ăn, trà,
Indian tea, all kinds of things we tried.
trà Ấn Độ, đủ mọi thứ chúng ta đã thử.
That a mother should try her level best.
Rằng một người mẹ nên cố gắng hết sức mình.
But you don't understand this.
Nhưng các con không hiểu điều này.
Of course the Indians who are here are all uprooted people, I don't call them Indians
Tất nhiên những người Ấn Độ ở đây đều là những người mất gốc, Ta không gọi họ là người Ấn Độ
at all, most of them.
chút nào, hầu hết họ.
They are just uprooted people.
Họ chỉ là những người mất gốc.
They don't understand the value of their life, no, most of them.
Họ không hiểu giá trị cuộc sống của mình, không, hầu hết họ.
Of course there are some sensible people also, no doubt, but very few.
Tất nhiên cũng có một số người hiểu biết, không nghi ngờ gì, nhưng rất ít.
You know what are we to do?
Các con biết chúng ta phải làm gì không?
Supposing there is something great that has to happen to this world and that you are the
Giả sử có một điều gì đó vĩ đại phải xảy ra với thế giới này và các con là những người
ones who have to be blessed.
phải được ban phước.
You can believe it, I've been here for twelve years now, this will be the twelfth year.
Các con có thể tin điều đó, Ta đã ở đây mười hai năm rồi, đây sẽ là năm thứ mười hai.
But there's a guru who wants a Rolls Royce, he's already got fifty-eight, he wants fifty-ninth.
Nhưng có một vị guru muốn một chiếc Rolls Royce, ông ta đã có năm mươi tám chiếc, ông ta muốn chiếc thứ năm mươi chín.
There are sixty-thousand people here who are buying a Rolls Royce for that person.
Có sáu mươi nghìn người ở đây đang mua một chiếc Rolls Royce cho người đó.
What happens to your brains, I can't understand.
Chuyện gì xảy ra với bộ não của các con vậy, Ta không thể hiểu được.
Is that the spirit?
Đó có phải là spirit không?
Is that what you are seeking?
Đó có phải là điều các con đang tìm kiếm không?
Under statement I understand, but under valuing I don't understand.
Nói giảm nói tránh thì Ta hiểu, nhưng hạ thấp giá trị bản thân thì Ta không hiểu.
No value for your own being, not for your own evolution and for your own personality.
Không có giá trị nào cho chính bản thể của các con, cho sự tiến hóa và cho nhân cách của chính các con.
I tell you I've done everything under the sun in this country.
Ta nói cho các con biết, Ta đã làm mọi thứ có thể ở đất nước này.
I need to have hardly worked for two years and we have thousands and thousands of people
Ta chỉ cần làm việc chưa đầy hai năm và chúng ta có hàng ngàn, hàng ngàn người
who are Sahaja Yogis today there.
trở thành hành giả Sahaja ở đó ngày nay.
Our country is going to change very fast, I know that.
Đất nước của chúng ta sẽ thay đổi rất nhanh, Ta biết điều đó.
It will work out even in so many other countries.
Nó cũng sẽ thành công ở rất nhiều quốc gia khác.
But England, William Blake, I don't know, he dreamt so great about England because he
Nhưng nước Anh, William Blake, Ta không biết, ông ấy đã mơ một giấc mơ vĩ đại về nước Anh bởi vì ông ấy
knew the quality of England, that Jerusalem.
biết phẩm chất của nước Anh, đó là Jerusalem.
Do you think you still hope what he said?
Các con có nghĩ rằng các con vẫn còn hy vọng vào những gì ông ấy đã nói không?
You have such an advantage of your language, you have such an advantage that you can read
Các con có lợi thế lớn về ngôn ngữ, các con có lợi thế lớn là có thể đọc
about so many things.
về rất nhiều điều.
Most of the books of philosophy are translated into your language.
Hầu hết các sách triết học đều được dịch sang ngôn ngữ của các con.
They are specially being blessed by so much of knowledge.
Các con được ban phước đặc biệt với rất nhiều kiến thức.
Despite that, why, why people are so much unaware of their worth, of their deserving
Mặc dù vậy, tại sao, tại sao mọi người lại không nhận thức được giá trị của mình, về khả năng
capacity.
xứng đáng của mình.
What do they deserve?
Các con xứng đáng với điều gì?
Can see is the expectation of the disasters that are going to come or horrible things
Có thể thấy là sự mong đợi những thảm họa sắp xảy ra hoặc những điều khủng khiếp
that are going to happen in this world.
sẽ xảy ra trên thế giới này.
All these things do we deserve or do we deserve some sort of a great hope for ourselves.
Tất cả những điều này chúng ta có đáng phải nhận hay chúng ta xứng đáng có một niềm hy vọng lớn lao nào đó cho chính mình.
And everything is within you, you can see that.
Và mọi thứ đều ở bên trong các con, các con có thể thấy điều đó.
It's all there.
Tất cả đều ở đó.
It's your own.
Nó là của riêng các con.
Why shouldn't you have it?
Tại sao các con lại không có được nó?
I mean we have tried everything to push you down to that point, every way, every method.
Ý Ta là chúng ta đã thử mọi cách để đưa các con đến điểm đó, mọi cách, mọi phương pháp.
As in Sanskrit they say, Kamadhamadandabhedaniti, everything, five things we have tried to
Như trong tiếng Phạn người ta nói, Kamadhamadandabhedaniti, mọi thứ, năm điều chúng ta đã cố gắng
work it out.
thực hiện.
So now only another thing is to push people with piston up there and keep them waiting.
Vậy nên bây giờ chỉ còn một cách khác là dùng pít-tông đẩy mọi người lên đó và để họ chờ đợi.
But also perhaps you've done, isn't it?
Nhưng có lẽ các con cũng đã làm vậy, phải không?
The whole world is looking at you.
Cả thế giới đang nhìn vào các con.
Remember that.
Hãy nhớ điều đó.
Not big talking, not big saying, but the big thing happening within you is actualization
Không phải là nói những lời to tát, không phải là tuyên bố những điều lớn lao, mà điều vĩ đại đang xảy ra bên trong các con chính là sự hiện thực hóa
of that great thing which is so simple, so beautiful.
của điều vĩ đại đó, vốn rất đơn giản, rất đẹp đẽ.
It takes hardly anything for you to become your spirit, but to maintain it, to respect
Các con hầu như không tốn công sức gì để trở thành spirit của mình, nhưng để duy trì nó, để tôn trọng
it and to be there.
nó và ở trong trạng thái đó.
I don't know what sort of a special glue we should have.
Ta không biết chúng ta nên có loại keo đặc biệt nào.
They just don't stick on.
Họ cứ không bám trụ được.
They meet me on the shop, Mother, I said, how?
Họ gặp Ta ở cửa hàng, [họ gọi] 'Mẹ ơi'. Ta hỏi, 'Sao vậy?'
Oh, you don't know.
'Ồ, Mẹ không nhận ra con sao.
I came to it twelve years back, you gave me realization, all right, now what are you
Con đã đến đây mười hai năm trước, Mẹ đã cho con sự khai ngộ'. Được rồi, vậy bây giờ con đang
doing about it?
làm gì với nó?
Mother, I lost it, you know.
'Thưa Mẹ, con đã đánh mất nó rồi, Mẹ biết đấy.'
Really.
Thật vậy.
It's very common, very common phenomena.
Đó là một hiện tượng rất phổ biến, rất phổ biến.
So those who are here today, twenty people, I hope are special and they consider this
Vì vậy, những người có mặt hôm nay, hai mươi người, Ta hy vọng là những người đặc biệt và họ coi trải nghiệm
experience as something special and establish themselves as great saints, knowing everything
này là một điều gì đó đặc biệt và tự khẳng định mình là những vị thánh vĩ đại, biết mọi thứ
about their own powers.
về sức mạnh của chính mình.
It's all has to be free, you cannot pay for it.
Tất cả đều phải miễn phí, các con không thể trả tiền cho nó.
I'm really frustrated, I'm muscly.
Ta thực sự thất vọng, Ta phải đi đây.
I was going away this time to India, I would have been there.
Lần này Ta đã định đi Ấn Độ, lẽ ra Ta đã ở đó rồi.
But as you say, one is more concerned about the lost lambs.
Nhưng như các con nói, người ta quan tâm nhiều hơn đến những con chiên lạc.
India is very easy.
Ấn Độ thì rất dễ dàng.
So I've stuck back.
Vì vậy Ta đã ở lại.
I hope you are not going to disappoint me.
Ta hy vọng các con sẽ không làm Ta thất vọng.
Those who have come for the first time, please.
Những người lần đầu tiên đến, xin hãy.
Gregor has ties his tricks.
Gregor đã thử các cách của mình.
Everybody tries, but I don't know how to make people stick.
Mọi người đều cố gắng, nhưng Ta không biết làm thế nào để mọi người gắn bó.
A surprising, in the West, people have developed the best quality glues.
Thật đáng ngạc nhiên, ở phương Tây, người ta đã phát triển những loại keo chất lượng tốt nhất.
We cannot develop such in India or any developing countries, don't have glues.
Chúng ta không thể phát triển những loại keo như vậy ở Ấn Độ hay bất kỳ quốc gia đang phát triển nào, không có keo dán.
But as far as they are concerned, they cannot stick on to anything whatsoever.
Nhưng đối với họ, họ không thể gắn bó với bất cứ điều gì.
They cannot stick on to their wives, they cannot stick on to their husbands, they cannot
Họ không thể gắn bó với vợ, không thể gắn bó với chồng, họ không thể
stick on to their houses, they cannot stick on to anything whatsoever.
gắn bó với nhà cửa, họ không thể gắn bó với bất cứ điều gì.
Whatever has to grow has to stick on somewhere.
Bất cứ thứ gì muốn phát triển đều phải bám vào đâu đó.
If you have to make a well, then you find some water, then you dig it down, then you dig
Nếu các con phải đào một cái giếng, thì các con tìm thấy một ít nước, rồi các con đào xuống, rồi các con đào
one, then another, then another, then go about.
một cái, rồi cái khác, rồi cái khác, rồi lại bỏ đi.
That's not the way.
Đó không phải là cách.
There has to be that breaking into that depth that you are.
Phải có sự đột phá vào chiều sâu mà các con đang có.
There has to be that happening where you break into your own depth, your own quality, your
Phải có sự kiện đó xảy ra, nơi các con đột phá vào chiều sâu của chính mình, phẩm chất của chính mình, sự
own wealth.
giàu có của chính mình.
But that time you don't give.
Nhưng các con không dành thời gian đó.
You don't give to yourself.
Các con không dành cho chính mình.
You have no time for yourself.
Các con không có thời gian cho chính mình.
You have time for all kinds of nonsensical things.
Các con có thời gian cho đủ mọi thứ vô nghĩa.
But no time for yourself to see what beauty lies, what glory lies behind this body, above
Nhưng không có thời gian cho bản thân để thấy vẻ đẹp nào, vinh quang nào nằm sau cơ thể này, vượt lên trên
this mind and below these emotions.
tâm trí này và bên dưới những cảm xúc này.
I do not know any other method is possible now.
Ta không biết liệu còn phương pháp nào khác khả thi bây giờ không.
I must say I give up.
Ta phải nói rằng Ta bỏ cuộc.
I've tried everything.
Ta đã thử mọi cách.
And as you have heard about Sahaja Yoga, it's a fact.
Và như các con đã nghe về Sahaja Yoga, đó là một sự thật.
There's no doubt about it.
Không có gì phải nghi ngờ về điều đó.
There's nothing to lose.
Không có gì để mất cả.
You are the Spirit.
Các con là Spirit.
You have to become the Spirit.
Các con phải trở thành Spirit.
It must relate to the traditional expression of your revolution.
Nó phải liên quan đến biểu hiện truyền thống của sự tiến hóa của các con.
It cannot cut out all the saints, all the great prophets, all the great religious leaders.
Nó không thể loại bỏ tất cả các vị thánh, tất cả các nhà tiên tri vĩ đại, tất cả các nhà lãnh đạo tôn giáo vĩ đại.
It cannot cut out.
Nó không thể loại bỏ.
But it integrates all the essences of these great admins who came on this earth to guide
Nhưng nó hợp nhất tất cả tinh hoa của những bậc vĩ nhân vĩ đại này, những người đã đến trái đất này để hướng dẫn
us.
chúng ta.
It does not cut out anywhere.
Nó không loại bỏ bất cứ điều gì.
And that's what is Sahaja Yoga.
Và đó chính là Sahaja Yoga.
Sahaja as you know it was spontaneous.
Sahaja như các con biết, nó là Tự nhiên.
Now spontaneous can be quite misrepresented if you use through your brains.
Bây giờ, Tự nhiên có thể bị hiểu sai hoàn toàn nếu các con dùng bộ não của mình.
Spontaneous means it's a living process that should happen to all of you and don't miss
Tự nhiên có nghĩa là đó là một quá trình sống động cần phải xảy ra với tất cả các con và đừng bỏ lỡ
the point.
điểm mấu chốt.
You have to spend at least a month to see the light that you have got is to be carried
Các con phải dành ít nhất một tháng để thấy rằng ánh sáng mà các con nhận được cần được mang
much deeper into you.
sâu hơn vào bên trong các con.
You are deep.
Các con sâu sắc.
You are great.
Các con vĩ đại.
But if you have to find the pearls that are hidden, you have to go deep down.
Nhưng nếu các con muốn tìm những viên ngọc trai ẩn giấu, các con phải đi sâu xuống.
It's very simple because the more you go deeper into yourself, the more you enjoy,
Điều đó rất đơn giản bởi vì các con càng đi sâu vào bên trong mình, các con càng thưởng thức nhiều hơn,
the more you become a wholesome personality, a greater personality, a personality that
các con càng trở thành một nhân cách toàn diện, một nhân cách vĩ đại hơn, một nhân cách mà
sees everything on a universal level and understand everything that is global.
nhìn mọi thứ ở cấp độ vũ trụ và hiểu mọi thứ mang tính toàn cầu.
I'm sorry today I am not in my real proper mood I should say because I know how much
Ta xin lỗi hôm nay Ta không có tâm trạng thực sự tốt, Ta phải nói vậy, bởi vì Ta biết
these people have done.
những người này đã làm nhiều đến mức nào.
They have advertised, have gone round, they have put up advertisements everywhere, put
Họ đã quảng cáo, đã đi khắp nơi, họ đã dán quảng cáo ở khắp mọi nơi, bỏ ra
up so much money and that what time, standard times or what?
rất nhiều tiền và đó là tờ báo gì, Standard Times hay gì đó?
What was this?
Nó là gì vậy?
Oh God and that times also times take so much money out of your pockets.
Ôi Thượng đế, và tờ Times đó cũng lấy rất nhiều tiền từ túi của các con.
Just think of it.
Cứ nghĩ mà xem.
They are like gurus you see.
Họ giống như những vị guru, các con thấy đó.
All that to spend and what do you get out of it one feels so sad, it's very sad.
Tất cả những khoản chi tiêu đó và các con nhận lại được gì, người ta cảm thấy rất buồn, thật đáng buồn.
Of course America is so much worse that relatively you don't feel that sad when you think of
Tất nhiên nước Mỹ còn tệ hơn nhiều nên các con không cảm thấy buồn đến thế khi nghĩ về
America.
nước Mỹ.
But after describing all the American art today the gentleman came to the conclusion and
Nhưng sau khi mô tả tất cả nghệ thuật của Mỹ ngày nay, vị kia đã đi đến kết luận và
he said that after seeing all this art one reaches a conclusion to say that they were
ông ấy nói rằng sau khi xem tất cả nghệ thuật này, người ta đi đến kết luận rằng họ đã từng là
barbarians and now they become worst barbarians.
những kẻ man rợ và bây giờ họ trở thành những kẻ man rợ tồi tệ hơn.
Oh God I said what am I to do with these Americans now?
Ôi Thượng đế, Ta đã nói, bây giờ Ta phải làm gì với những người Mỹ này đây?
But to me you are all my children, you are all mine.
Nhưng đối với Ta, các con đều là con của Ta, các con đều là của Ta.
I cannot allow you to be drifted away.
Ta không thể để các con bị trôi dạt đi.
Till the last I'll try to work out.
Đến phút cuối cùng Ta vẫn sẽ cố gắng.
I know I feel sometimes very desperate and sad.
Ta biết đôi khi Ta cảm thấy rất tuyệt vọng và buồn bã.
English have very much changed now.
Người Anh bây giờ đã thay đổi rất nhiều.
They are so much influenced by the French.
Họ bị ảnh hưởng rất nhiều bởi người Pháp.
Now the French are better but they are influenced by the old French and the old Americans, not
Bây giờ người Pháp tốt hơn nhưng họ lại bị ảnh hưởng bởi người Pháp cũ và người Mỹ cũ, chứ không phải
the new ones.
những người mới.
New ones are very alert.
Những người mới rất tỉnh táo.
So all the old ideas of these nonsensical writers are lingering now in England deposited
Vì vậy, tất cả những ý tưởng cũ của những nhà văn vô nghĩa này hiện đang còn sót lại ở Anh, lắng đọng
like in a case of anjaina in the heart, you see, when there is hardening of the arteries
giống như trong trường hợp đau thắt ngực, các con thấy đó, khi các động mạch bị xơ cứng
all the bad blood stagnates like that it's happening I feel.
tất cả máu xấu bị ứ đọng, Ta cảm thấy điều đó đang xảy ra như vậy.
They have given up these ideas.
Họ đã từ bỏ những ý tưởng này.
They have rid of it.
Họ đã thoát khỏi nó.
They don't want to have it.
Họ không muốn có nó.
We are still continuing with them.
Chúng ta vẫn đang tiếp tục với chúng.
Something respectable for ourselves.
Một cái gì đó đáng kính cho chính chúng ta.
That's what I feel.
Đó là những gì Ta cảm thấy.
Today being most of them Sahaja Yogis here I'm sure you'll all get your realization
Hôm nay, vì hầu hết ở đây là các hành giả Sahaja, Ta chắc chắn rằng tất cả các con sẽ nhận được sự Khai ngộ của mình
in no time.
ngay lập tức.
I'm sure of that.
Ta chắc chắn về điều đó.
But that's not sufficient.
Nhưng như vậy là không đủ.
Out of the three hundred we got in Hampstead with all the work these people did advertising,
Trong số ba trăm người chúng ta có được ở Hampstead với tất cả công việc quảng cáo mà những người này đã làm,
these, that, whatever was possible, five peoples some are the stuck on and only three I think
thứ này, thứ kia, bất cứ điều gì có thể, năm người bằng cách nào đó đã bám trụ lại và Ta nghĩ chỉ có ba người
with a great glue came down.
đã ở lại như thể được dán bằng một loại keo tuyệt vời.
That should not happen again.
Điều đó không nên xảy ra lần nữa.
So specially for the new people I have to tell you that this is something so important
Vì vậy, đặc biệt đối với những người mới, Ta phải nói với các con rằng đây là một điều rất quan trọng
that has come to be important.
đã trở nên quan trọng.
All these tennis players I've seen them coming and going.
Tất cả những vận động viên quần vợt này, Ta đã thấy họ đến rồi đi.
One comes this year, next year he goes away, somebody is today a top seat then he goes
Có người đến năm nay, năm sau lại rời đi, có người hôm nay ở vị trí cao nhất rồi lại đi
down, not in Sahaja Yoga.
xuống, nhưng không phải trong Sahaja Yoga.
You ascend and ascend and ascend and ascend eternally.
Các con đi lên, đi lên, đi lên và đi lên mãi mãi.
It's a very different style of tennis.
Đó là một kiểu chơi tennis rất khác.
It's a real playing.
Đó là một cuộc chơi thực sự.
It's no profession as I needed.
Đó không phải là một nghề nghiệp như Ta cần.
You become such tremendous players.
Các con trở thành những người chơi phi thường.
Such a game you develop.
Các con phát triển một cuộc chơi như vậy.
And that's what is there for you just to jump into it and to understand the swimming.
Và đó là những gì ở đó để các con chỉ cần nhảy vào và hiểu cách bơi.
And I'm sure it will work out.
Và Ta chắc chắn rằng nó sẽ thành công.
I hope all those who have come for the first time will not treat themselves frivolously
Ta hy vọng tất cả những ai lần đầu tiên đến sẽ không đối xử với bản thân một cách phù phiếm
but will stand up to it and give us some encouragement to work out more in England.
mà sẽ đứng lên đối diện với nó và cho chúng ta thêm sự khích lệ để làm việc nhiều hơn ở Anh.
Otherwise maybe tomorrow all the Sahaja Yogis from here may come to India with their, what
Nếu không, có lẽ ngày mai tất cả các hành giả Sahaja từ đây có thể đến Ấn Độ với, phải nói sao nhỉ,
to say, stock, what?
toàn bộ, cái gì?
Stock, lock, lock, stock and barrel.
Toàn bộ, khóa, khóa, toàn bộ gia tài.
Lock, stock and barrel.
Toàn bộ gia tài.
Of course without the barrels.
Dĩ nhiên là không có thùng rượu.
Now let's see now how it works out.
Bây giờ chúng ta hãy xem nó diễn ra như thế nào.
There's nothing serious about it.
Không có gì nghiêm trọng về nó cả.
You have to be very pleasantly placed towards yourself.
Các con phải đối xử với bản thân một cách rất vui vẻ.
This is one thing you should do.
Đây là một điều các con nên làm.
A person who is godly is never serious inside.
Một người mộ đạo thì bên trong không bao giờ nghiêm túc.
He's playing the game.
Người đó đang chơi một trò chơi.
So in that playful mood of a Mulder, let us see what happens.
Vì vậy, trong tâm trạng vui tươi của một người Mẹ, chúng ta hãy xem điều gì sẽ xảy ra.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Any questions?
Có câu hỏi nào không?
I'll have some water.
Ta sẽ uống chút nước.
Some water, please.
Cho xin chút nước.
Thank you.
Cảm ơn.
No questions.
Không có câu hỏi nào.
That seems to be good.
Điều đó có vẻ tốt.
You are free to ask questions.
Các con được tự do đặt câu hỏi.
If you have to achieve complete freedom, your freedom is to be respected.
Nếu các con muốn đạt được tự do hoàn toàn, sự tự do của các con phải được tôn trọng.
Your freedom has to be respected.
Sự tự do của các con phải được tôn trọng.
That's one question.
Có một câu hỏi.
Yes?
Vâng?
I'm a Christian and I do meditation.
Con là người theo đạo Thiên Chúa và con có thiền định.
So I still find welcome to do the meditation.
Vậy con có được chào đón để thiền định không ạ.
He's a Christian, he does meditation, he wonders whether he's welcome to our yoga.
Anh ấy là người theo đạo Thiên Chúa, anh ấy có thiền định, anh ấy tự hỏi liệu anh ấy có được chào đón đến với yoga của chúng ta không.
Very much.
Rất được chào đón.
But if you are a Christian, please be seated.
Nhưng nếu con là người theo đạo Thiên Chúa, xin mời ngồi.
Please be seated.
Xin mời ngồi.
Christian is alright, any religion is alright.
Đạo Thiên Chúa cũng được, bất kỳ tôn giáo nào cũng được.
It's all great.
Tất cả đều tuyệt vời.
But it has talked of the future.
Nhưng nó đã nói về tương lai.
Christ has said, I will send you a comforter, counselor and a redeemer.
Chúa Giê-su đã nói, Ta sẽ gửi đến cho các con một người an ủi, một người khuyên giải và một đấng cứu chuộc.
Why not the Christians look for someone like that?
Tại sao những người theo đạo Thiên Chúa không tìm kiếm một người như vậy?
Christ is gone now, He's not here.
Chúa Giê-su đã đi rồi, Ngài không còn ở đây.
Why don't they look out for a Holy Ghost?
Tại sao họ không tìm kiếm Đức Thánh Linh?
He himself has said it.
Chính Ngài đã nói điều đó.
Moments have said that during the time of resurrection, your hands will speak.
Mohammed đã nói rằng trong thời gian phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng.
What about the Muslims?
Còn người Hồi giáo thì sao?
Why don't they look out for the resurrection?
Tại sao họ không tìm kiếm sự phục sinh?
Third is Guru Nanak, Kabira.
Thứ ba là Guru Nanak, Kabira.
Nanak was so great that he combined all the realized souls who were poets and made a big, beautiful ransa.
Nanak vĩ đại đến mức ông đã kết hợp tất cả các linh hồn đã khai ngộ là nhà thơ và tạo ra một tuyển tập lớn, tuyệt đẹp.
What are the six doing?
Người Sikh đang làm gì?
They're just reading it, reading it.
Họ chỉ đọc nó, đọc nó.
He says, without knowing yourself, you will be an illusion.
Ngài nói, không biết chính mình, các con sẽ là một ảo ảnh.
He said very clearly.
Ngài đã nói rất rõ ràng.
Then should we not look for that?
Vậy thì chúng ta không nên tìm kiếm điều đó sao?
But what happens?
Nhưng điều gì xảy ra?
I tell you, what's the mistake is?
Ta nói cho các con, sai lầm là gì?
Once a religion is organized, it neutralizes all your ascent.
Một khi tôn giáo được tổ chức, nó sẽ vô hiệu hóa mọi sự tiến triển của các con.
Organized.
Tổ chức.
I also took my birth in the Christian religion, so-called, I would say.
Ta cũng đã sinh ra trong tôn giáo Thiên Chúa, cái gọi là, Ta sẽ nói.
Especially that too Protestant for particular reasons.
Đặc biệt là đạo Tin Lành vì những lý do cụ thể.
I could have taken birth anywhere else, but now.
Ta có thể đã sinh ra ở bất cứ nơi nào khác, nhưng bây giờ.
And there is no talk of ascent, no talk of second birth.
Và không có nói gì về sự tiến triển, không nói gì về sự tái sinh.
Artificially somebody puts his hand on your head, now you are a Christian.
Một cách hời hợt, ai đó đặt tay lên đầu các con, bây giờ các con là một người theo đạo Thiên Chúa.
I don't know how you become.
Ta không biết các con trở thành như thế nào.
Same about Hindus, same about every one of them.
Cũng giống như người Hindu, cũng giống như tất cả họ.
They are leading an artificial religion.
Họ đang theo một tôn giáo hời hợt.
It's a garb.
Đó là một lớp vỏ bọc.
Reality is within.
Thực tại ở bên trong.
Whatever these people have worked and said is not done by them.
Bất cứ điều gì những người này đã làm và nói đều không phải do họ làm.
It's become a superficial thing.
Nó đã trở thành một thứ hời hợt.
You will not be happy and listen until you find your spirit.
Các con sẽ không hạnh phúc và lắng nghe cho đến khi các con tìm thấy spirit của mình.
How can you organize religion?
Làm sao các con có thể tổ chức tôn giáo?
How can you organize God?
Làm sao các con có thể tổ chức Thượng đế?
Then you think you belong to a church, you belong to a, what you call that, a sect,
Rồi các con nghĩ mình thuộc về một nhà thờ, các con thuộc về một, các con gọi đó là gì, một giáo phái,
or what is it called?
hay nó được gọi là gì?
Another thing, something.
Một thứ khác, một cái gì đó.
Denomination.
Giáo phái.
All these denominations brand us.
Tất cả những giáo phái này đóng mác chúng ta.
What's the thing for me, all of them are just the same?
Đối với Ta, tất cả chúng đều giống nhau?
Still groping in the dark, how many are seeking reality?
Vẫn đang mò mẫm trong bóng tối, có bao nhiêu người đang tìm kiếm thực tại?
It's not that Christianity has failed, it is the church that has failed.
Không phải Đạo Thiên Chúa đã thất bại, mà là nhà thờ đã thất bại.
Christ can never fail, nor can Guru Nanak.
Chúa Giê-su không bao giờ có thể thất bại, Guru Nanak cũng vậy.
Nor can Mohammad Sahab.
Mohammad Sahab cũng không.
What fails is our understanding of them.
Điều thất bại là sự hiểu biết của chúng ta về họ.
Let us be the spirit and then we'll understand them.
Chúng ta hãy là spirit và rồi chúng ta sẽ hiểu họ.
They are all one, hand in hand.
Tất cả họ là một, tay trong tay.
No difference at all.
Không có sự khác biệt nào cả.
They are all one, believe me.
Tất cả họ là một, hãy tin Ta.
You don't have to give up anything, you have to just see to the essence of it.
Các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì, các con chỉ cần nhìn vào bản chất của nó.
Supposing a leaf is sick, you cannot treat it at the leaf end, you have to go to the roots.
Giả sử một chiếc lá bị bệnh, các con không thể chữa nó ở phần ngọn lá, các con phải đi đến gốc rễ.
And when you go to the roots you find you have not given up any leaf.
Và khi các con đi đến gốc rễ, các con thấy mình không từ bỏ bất kỳ chiếc lá nào.
You are at the roots and you are at the leaf also everywhere you exist.
Các con ở gốc rễ và các con cũng ở trên lá, các con tồn tại ở khắp mọi nơi.
There are so many seekers lost in this kind of denomination.
Có rất nhiều người tìm kiếm bị lạc trong những giáo phái kiểu này.
So many of them.
Rất nhiều người trong số họ.
Thank God my parents were realized souls, thank God.
Tạ ơn Thượng đế, cha mẹ Ta là những linh hồn khai ngộ, tạ ơn Thượng đế.
Because I found protestants were the different type of fanatics, you see, very sophisticated.
Bởi vì Ta thấy những người Tin Lành là một loại cuồng tín khác, các con thấy đó, rất tinh vi.
You would never find out that they are fanatics, so sophisticated, you know.
Các con sẽ không bao giờ phát hiện ra họ là những người cuồng tín, rất tinh vi, các con biết đấy.
If you make anything very sophisticated you can't find it out.
Nếu các con làm cho bất cứ điều gì trở nên rất tinh vi, các con không thể phát hiện ra nó.
We can call everybody else a fanatic but a protestant you can never call because they are a mental people.
Chúng ta có thể gọi tất cả những người khác là cuồng tín nhưng một người Tin Lành thì các con không bao giờ có thể gọi như vậy vì họ là những người thuộc về tâm trí.
They have made it very sophisticated.
Họ đã làm cho nó trở nên rất tinh vi.
So if you become so very sophisticated that you cannot see yourself and you cannot make it out
Vậy nên nếu các con trở nên quá tinh vi đến mức không thể nhìn thấy chính mình và không thể nhận ra
that it's I who is following some sort of a fanaticism, an ideology, a mental projection, how can you get out of it?
rằng chính mình đang đi theo một kiểu cuồng tín, một hệ tư tưởng, một sự phóng chiếu của tâm trí, thì làm sao các con có thể thoát ra khỏi nó?
From every religion people will think, oh Baba this is fanaticism, this is too much.
Từ mọi tôn giáo, người ta sẽ nghĩ, ôi Baba, đây là sự cuồng tín, điều này quá đáng.
But for this I may be the first and I hope I am not the last.
Nhưng về việc này, Ta có thể là người đầu tiên và Ta hy vọng Ta không phải là người cuối cùng.
Martin Luther himself was a realized soul, no doubt.
Bản thân Martin Luther là một linh hồn khai ngộ, không còn nghi ngờ gì nữa.
But at that time, in that short time with all kinds of operations and pressures, how far could he go?
Nhưng vào thời điểm đó, trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó với đủ mọi loại hoạt động và áp lực, ông ấy có thể đi được bao xa?
And then there's already an attack built in with Paul and then with Augustine.
Và rồi đã có sẵn một cuộc tấn công được cài vào với Paul và sau đó là Augustine.
What can you do?
Các con có thể làm gì?
Any realized soul like Khalil Jumran could see it clearly.
Bất kỳ linh hồn khai ngộ nào như Khalil Gibran đều có thể thấy rõ điều đó.
So we have to know one thing, we have to love the truth.
Vì vậy, chúng ta phải biết một điều, chúng ta phải yêu sự thật.
Truth is to be discovered through your spirit and love your truth and not untruth.
Sự thật phải được khám phá thông qua spirit của các con và hãy yêu sự thật của các con chứ không phải sự giả dối.
Any denomination is untruth.
Bất kỳ giáo phái nào cũng là giả dối.
What is the truth?
Sự thật là gì?
Is the essence of that.
Là bản chất của điều đó.
Everything is becoming a plastic.
Mọi thứ đang trở thành nhựa.
And then we say why people are living churches, why people are running up from Christian faith or from that faith?
Và rồi chúng ta nói tại sao mọi người lại rời bỏ nhà thờ, tại sao mọi người lại chạy trốn khỏi đức tin Thiên Chúa giáo hay khỏi đức tin đó?
Nothing wrong with Christ, I know.
Không có gì sai với Chúa Giê-su, Ta biết.
No, it's wrong with us that we have made all these plastic things to cover his image.
Không, điều sai là ở chúng ta, chúng ta đã tạo ra tất cả những thứ giả tạo này để che lấp hình ảnh của Ngài.
The greatest justice you can do to Christ is to get your realization.
Sự công bằng lớn nhất mà các con có thể làm cho Chúa Giê-su là nhận được sự khai ngộ của mình.
He was crucified for that.
Ngài đã bị đóng đinh vì điều đó.
He came for that and he waits for that.
Ngài đã đến vì điều đó và Ngài chờ đợi điều đó.
So please get your realization first and then you will know what is Christ and how great he is.
Vì vậy, xin hãy nhận được sự khai ngộ của các con trước và rồi các con sẽ biết Chúa Giê-su là ai và Ngài vĩ đại như thế nào.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
What else is there?
Còn gì nữa không?
Any other question?
Còn câu hỏi nào khác không?
It's a good question because that problem faces everyone of you.
Đó là một câu hỏi hay vì vấn đề đó ai trong các con cũng phải đối mặt.
Let's see.
Để xem nào.
Or there could be denominations like Communists, Capitalists, East Fist, all sorts of things.
Hoặc có thể có những giáo phái như Cộng sản, Tư bản, East Fist, đủ mọi loại.
There could be, any time.
Có thể có, bất cứ lúc nào.
I don't know the latest.
Ta không biết cái mới nhất.
I think lost counts after anti-cultures.
Ta nghĩ là đã mất dấu sau các nền văn hóa chống đối.
There's only one denomination of God is a realized soul, a yogi, one with God.
Chỉ có một giáo phái duy nhất của Thượng đế là một linh hồn khai ngộ, một hành giả, một người hợp nhất với Thượng đế.
That's the only one.
Đó là giáo phái duy nhất.
There's no other denomination where all of them combine.
Không có giáo phái nào khác mà tất cả họ đều hợp nhất.
Christ, Muhammad, Lao Tse, Socrates, Krishna, Rama, Nanaka, Kabirah, all of them combine
Chúa Giê-su, Muhammad, Lão Tử, Socrates, Krishna, Rama, Nanaka, Kabirah, tất cả họ đều hợp nhất
in that great family of divinity.
trong gia đình vĩ đại của các đấng thiêng liêng đó.
All right.
Được rồi.
So should we have realization?
Vậy chúng ta có nên nhận khai ngộ không?
I mean most of you have had.
Ý Ta là hầu hết các con đã có rồi.
Is there any question?
Có câu hỏi nào không?
You can ask.
Các con có thể hỏi.
I'll be very happy.
Ta sẽ rất vui.
Was he?
Ông ấy có phải không?
No, this is the problem is you cannot call yourself.
Không, vấn đề là các con không thể tự gọi mình như vậy.
This is a very big problem.
Đây là một vấn đề rất lớn.
You see when I went to America, I must tell you, when I started talking about it, they
Các con thấy đấy, khi Ta đến Mỹ, Ta phải nói với các con, khi Ta bắt đầu nói về điều đó, họ
said, you must, what do you say that?
nói, bà phải, các con gọi đó là gì nhỉ?
Make it a registration of my speeches?
Đăng ký các bài phát biểu của Ta?
What is it called?
Nó được gọi là gì?
Copyright.
Bản quyền.
I must have a copyright, you see.
Ta phải có bản quyền, các con thấy đó.
Of course I'm very bad at the human laws.
Tất nhiên Ta rất tệ về luật pháp của con người.
So I said, all right, now what is that for?
Vậy nên Ta nói, được rồi, giờ thì để làm gì?
He said they will try to copy you.
Anh ấy nói họ sẽ cố gắng sao chép Mẹ.
I said, let them copy, it's very good.
Ta nói, cứ để họ sao chép, rất tốt.
I mean I'll be very happy.
Ý Ta là Ta sẽ rất vui.
So they must have a copyright.
Vậy nên họ phải có bản quyền.
Now I said then what will they do?
Giờ Ta nói vậy thì họ sẽ làm gì?
They said, you see they will use your words, your center as a very good idea.
Họ nói, Mẹ thấy đó, họ sẽ dùng lời của Mẹ, trung tâm của Mẹ như một ý tưởng rất hay.
But you know what they did?
Nhưng các con biết họ đã làm gì không?
They started calling themselves born again.
Họ bắt đầu tự gọi mình là người tái sinh.
Born again.
Tái sinh.
You cannot call yourself anything.
Các con không thể tự gọi mình là bất cứ thứ gì.
You see, it's a power, it's a state.
Các con thấy đó, đó là một sức mạnh, một trạng thái.
It's a situation in which you have to be.
Đó là một tình huống mà các con phải ở trong đó.
If you are just born again, you say yourself, what is your power?
Nếu các con chỉ là người tái sinh, các con tự nói, sức mạnh của các con là gì?
Born again, the first power you get is that you become, your nerves become, your brain
Tái sinh, sức mạnh đầu tiên các con có được là các con trở thành, dây thần kinh của các con trở thành, bộ não của các con
becomes collectively conscious in your awareness.
trở nên có nhận thức tập thể trong sự nhận biết của các con.
That's the minimum that should happen to you.
Đó là điều tối thiểu phải xảy ra với các con.
It's not certificate, it's another, oh I, that is the latest than the anti-cultures?
Đó không phải là chứng nhận, đó là một cái khác, ồ, đó có phải là thứ mới nhất so với các nền văn hóa chống đối không?
Then they might be the latest.
Vậy thì họ có thể là những người mới nhất.
Is another denomination?
Là một giáo phái khác sao?
There's no reality in that.
Không có thực tại nào trong đó cả.
You don't know one of the, one of the, they attacked me in Switzerland.
Các con không biết một trong những, một trong những, họ đã tấn công Ta ở Thụy Sĩ.
And the lady born again was wearing all kinds of glittery things and she was bringing a Bible
Và người phụ nữ tái sinh đó mặc đủ thứ lấp lánh và bà ta mang theo một cuốn Kinh thánh
to hit me, you know, and I couldn't bear the whole joke.
để đánh Ta, các con biết không, và Ta không thể chịu nổi cả trò đùa này.
And I started laughing and everybody was very upset, but I was just laughing and said,
Và Ta bắt đầu cười và mọi người rất khó chịu, nhưng Ta chỉ cười và nói,
what a nice thing born again coming up to hit me.
thật là một điều tốt đẹp khi người tái sinh đến để đánh Ta.
What wrong am I doing to you?
Ta đã làm gì sai với các con?
But you see, the thing is the organized religion is such a position, is such a security for people
Nhưng các con thấy đó, vấn đề là tôn giáo có tổ chức là một vị thế, là một sự an toàn cho mọi người
that they say, oh we are born again, now certified, certified.
đến nỗi họ nói, ồ chúng tôi đã tái sinh, giờ đã được chứng nhận, chứng nhận.
And they feel very secured with it I think, otherwise I can't understand why should you
Và Ta nghĩ họ cảm thấy rất an toàn với điều đó, nếu không Ta không thể hiểu tại sao các con lại
accept such a title, you are born again.
chấp nhận một danh hiệu như vậy, các con đã tái sinh.
Unless and until you have the power, you must know what is the power one should have as a born again.
Trừ khi và cho đến khi các con có sức mạnh, các con phải biết sức mạnh mà một người tái sinh nên có là gì.
They have no knowledge, nothing.
Họ không có kiến thức, không có gì cả.
They just know Bible, which also is so superficial.
Họ chỉ biết Kinh thánh, mà cũng rất hời hợt.
There is no depth in their life, nothing.
Không có chiều sâu trong cuộc sống của họ, không có gì cả.
Self certification.
Tự chứng nhận.
There's no certificate in search.
Không có chứng nhận nào trong việc tìm kiếm.
If you are born again, you will know yourself and then you have to become.
Nếu các con được tái sinh, các con sẽ biết chính mình và sau đó các con phải trở thành.
It's a becoming that is important.
Chính sự trở thành mới là điều quan trọng.
That's a fact.
Đó là một sự thật.
Be careful about born increases.
Hãy cẩn thận với những người tái sinh.
Oh, we have had enough of them.
Ồ, chúng ta đã có quá đủ với họ rồi.
They felt quite challenged about Sahaja Yoga because everywhere we went they attacked us, everywhere.
Họ cảm thấy khá bị thách thức về Sahaja Yoga vì bất cứ nơi nào chúng ta đến, họ đều tấn công chúng ta, ở khắp mọi nơi.
They tried to attack us, but when we went to Australia, the Australians said, now you have done enough of yours.
Họ đã cố gắng tấn công chúng ta, nhưng khi chúng ta đến Úc, người Úc nói, giờ các người đã làm đủ trò rồi.
We have got anything from you, better go away.
Chúng tôi chẳng nhận được gì từ các người, tốt hơn là hãy đi đi.
So then they went away.
Thế là họ bỏ đi.
They know self-deceived also, they live with self-deception.
Họ cũng biết tự lừa dối, họ sống với sự tự lừa dối.
They know they haven't got anything.
Họ biết họ chẳng có gì cả.
What have you got?
Các con có gì?
All right, now Gregor has said, I am this, I am that, all right, don't believe in him.
Được rồi, bây giờ Gregor đã nói, Ta là thế này, Ta là thế kia, được rồi, đừng tin anh ấy.
You must get something out of me.
Các con phải nhận được điều gì đó từ Ta.
Another question.
Một câu hỏi khác.
Could you explain the difference between self-realization and non-realization?
Mẹ có thể giải thích sự khác biệt giữa khai ngộ và không khai ngộ không ạ?
Is that a Pajami?
Đó có phải là một Pajami không?
Yes.
Vâng.
Ah!
À!
Just now let us deal with self-realization.
Bây giờ chúng ta hãy nói về Sự Khai ngộ.
That's why Buddha wanted not to speak a word about God, he never wanted to take the name of God also.
Đó là lý do tại sao Đức Phật không muốn nói một lời nào về Thượng đế, Ngài cũng không bao giờ muốn nhắc đến tên của Thượng đế.
He said, first self, he said, don't talk of God, dangerous situation.
Ngài nói, trước tiên là bản thể, Ngài nói, đừng nói về Thượng đế, tình huống nguy hiểm.
But in Sahaja Yoga, this thing I'll tell you, not here because people won't understand when I tell them about jacras.
Nhưng trong Sahaja Yoga, điều này Ta sẽ nói với các con, không phải ở đây vì mọi người sẽ không hiểu khi Ta nói với họ về các luân xa.
Better is to keep this for future, all right?
Tốt hơn là để việc này cho tương lai, được chứ?
Look at the Sahaja Yogis, now they want to have God's realization, that's good.
Hãy nhìn các hành giả Sahaja, bây giờ họ muốn có sự khai ngộ về Thượng đế, điều đó tốt.
What is the purpose of our soul in the material form?
Mục đích của Linh hồn chúng ta trong hình tướng vật chất là gì?
Oh!
Ồ!
It's a long story.
Đó là một câu chuyện dài.
Human beings created the purpose in a way like a diamond lost in the mire.
Con người đã tạo ra mục đích theo một cách giống như một viên kim cương bị mất trong vũng bùn.
We can say Adam and Eve, it started.
Chúng ta có thể nói Adam và Eva, nó đã bắt đầu.
There would have been no need to go through all this.
Lẽ ra không cần phải trải qua tất cả những điều này.
But human beings wanted to know everything.
Nhưng con người muốn biết mọi thứ.
They wanted to know the sting of a scorpion, they wanted to know the bite of a snake and then they wanted to come to God.
Họ muốn biết nọc độc của bọ cạp, họ muốn biết vết cắn của rắn và rồi họ muốn đến với Thượng đế.
All right, you have your own way, you have freedom.
Được rồi, các con có con đường riêng của mình, các con có tự do.
That's freedom, nobody can take away.
Đó là tự do, không ai có thể lấy đi.
That's given to you, do what you like.
Điều đó được ban cho các con, hãy làm những gì các con thích.
So instead of eating your food directly like this, as I say, they started eating.
Vì vậy, thay vì ăn thức ăn của mình một cách trực tiếp như thế này, như Ta nói, họ bắt đầu ăn.
What can you do?
Các con có thể làm gì?
That's the human doing, not of God.
Đó là việc làm của con người, không phải của Thượng đế.
It could have been very short circuited but it was so, all right.
Nó có thể đã được rút ngắn rất nhiều nhưng nó đã như vậy, được rồi.
But that doesn't mean that your body is not required.
Nhưng điều đó không có nghĩa là cơ thể của các con không cần thiết.
Everything is required very much because the process is such.
Mọi thứ đều rất cần thiết vì quá trình là như vậy.
Supposing if you have a chance of making a fruit, a seed into a fruit, just in the laboratory, put the seed and it becomes a fruit.
Giả sử nếu các con có cơ hội tạo ra một quả, một hạt thành một quả, chỉ trong phòng thí nghiệm, đặt hạt giống vào và nó trở thành một quả.
All right, then you don't have the whole process.
Được rồi, vậy thì các con không có toàn bộ quá trình.
But if the process is this way, better have it.
Nhưng nếu quá trình là như thế này, tốt hơn là nên có nó.
Next, next time one can try that.
Tiếp theo, lần sau người ta có thể thử điều đó.
But let's finish the process now.
Nhưng bây giờ chúng ta hãy kết thúc quá trình.
We're coming to the end of it.
Chúng ta đang đi đến cuối của nó.
There's a trouble now, we can't go back, can we?
Bây giờ có một vấn đề, chúng ta không thể quay lại, phải không?
We are, I mean, trying to.
Chúng ta đang, ý Ta là, đang cố gắng.
We cannot.
Chúng ta không thể.
All right.
Được rồi.
Is there any other question from Sahaja Yogis, as we could?
Có câu hỏi nào khác từ các hành giả Sahaja không, nếu có thể?
But don't ask such questions that I can't answer here.
Nhưng đừng hỏi những câu hỏi mà Ta không thể trả lời ở đây.
Please.
Làm ơn.
Yes, please, again?
Vâng, làm ơn, một lần nữa?
Was it?
Có phải vậy không?
I didn't follow this.
Ta không theo kịp điều này.
Mind in this life or next life?
Tâm trí trong cuộc đời này hay kiếp sau?
Oh, I understand, now I've understood.
Ồ, Ta hiểu rồi, bây giờ Ta đã hiểu.
No, no, no, no, no, no.
Không, không, không, không, không, không.
You see, soul is different from spirit.
Các con thấy đấy, Linh hồn khác với spirit.
Spirit is the light of the soul, all right?
Spirit là ánh sáng của Linh hồn, được chứ?
Let's differentiate it.
Chúng ta hãy phân biệt nó.
And then the soul is, I have to tell you, all the five elements that are within us, they form the soul.
Và rồi Linh hồn là, Ta phải nói với các con, tất cả năm nguyên tố bên trong chúng ta, chúng tạo thành Linh hồn.
And the light of the soul is the spirit, all right?
Và ánh sáng của Linh hồn là spirit, được chứ?
No, no, no, but it doesn't transform from one to another.
Không, không, không, nhưng nó không chuyển hóa từ cái này sang cái khác.
There's no transformation between this to that, all right?
Không có sự chuyển hóa giữa cái này và cái kia, được chứ?
So today's mind becomes a spirit, next life as you are saying, how?
Vậy tâm trí của ngày hôm nay trở thành spirit, kiếp sau như con đang nói, làm sao được?
Because today's mind realizes that mind is not sufficient.
Bởi vì tâm trí của ngày hôm nay nhận ra rằng tâm trí là không đủ.
So it ascends to the spirit root, to the self root, all right?
Vì vậy, nó đi lên đến gốc rễ của spirit, đến gốc rễ của bản thể, được chứ?
Through the mind it acquires the understanding, the logic that you have to ascend.
Thông qua tâm trí, nó có được sự hiểu biết, logic rằng các con phải đi lên.
But it doesn't come out of your mind, it comes out of the mind of God Almighty, the spirit,
Nhưng nó không đến từ tâm trí của các con, nó đến từ tâm trí của Thượng đế Toàn năng, spirit,
which is untarnishable, unchangeable.
thứ không thể bị vấy bẩn, không thể thay đổi.
But by following your mind you realize that mind is not the last one.
Nhưng bằng cách đi theo tâm trí của mình, các con nhận ra rằng tâm trí không phải là thứ cuối cùng.
Or same with emotions.
Hoặc tương tự với cảm xúc.
So many people who have failed in their emotional life, in a way are specially blessed,
Rất nhiều người đã thất bại trong đời sống tình cảm, theo một cách nào đó, họ được ban phước đặc biệt,
because they give up that kind of a madness and achieve spirit.
bởi vì họ từ bỏ sự điên rồ đó và đạt được spirit.
But it's not the same.
Nhưng nó không giống nhau.
It's very detached, it's not attached to any elements.
Nó rất tách biệt, không dính mắc vào bất kỳ yếu tố nào.
Spirit is detached from all emotions.
Spirit tách biệt khỏi mọi cảm xúc.
It can see everything, but it's detached.
Nó có thể thấy mọi thứ, nhưng nó tách biệt.
I followed your question all right, isn't it?
Ta đã hiểu câu hỏi của con rồi, phải không?
You understood it, huh?
Con đã hiểu rồi, hả?
You got your answer all right.
Con đã có câu trả lời rồi.
I'm happy.
Ta rất vui.
That's a good question, but it was rather a bridged form of a question, but I managed it somehow.
Đó là một câu hỏi hay, nhưng nó là một dạng câu hỏi khá rút gọn, nhưng Ta đã xoay sở được.
Now I'm happy because sometimes you know, the people are so alert that you ask very nice questions,
Bây giờ Ta rất vui vì đôi khi, các con biết đấy, mọi người rất tỉnh táo nên các con hỏi những câu rất hay,
but I'm not so intelligent, I must confess, as you people are, because I don't use my mind at all.
nhưng Ta không thông minh đến vậy, Ta phải thú nhận, như các con, bởi vì Ta không sử dụng tâm trí của mình chút nào.
But you can reach the point very easily if you have your spirit intact, because it's light.
Nhưng các con có thể đạt đến điểm đó rất dễ dàng nếu các con có spirit nguyên vẹn, bởi vì nó là ánh sáng.
Intelligence, if it is pure intelligence, what you call, that's the intelligence of the spirit.
Trí thông minh, nếu đó là trí thông minh thuần khiết, như các con gọi, đó là trí thông minh của spirit.
It just is the point exactly.
Nó chính xác là điểm đó.
But the intelligence that we understand is very different, you see.
Nhưng trí thông minh mà chúng ta hiểu thì rất khác, các con thấy đấy.
It plays with the words, it baffles you, it's brilliant, your eyes can get completely shut with that.
Nó chơi đùa với từ ngữ, nó làm các con bối rối, nó rất xuất sắc, mắt các con có thể hoàn toàn bị che mờ bởi nó.
But it's not pure intelligence.
Nhưng đó không phải là trí thông minh thuần khiết.
Pure intelligence just gives you the absolute easels of everything.
Trí thông minh thuần khiết chỉ mang lại cho các con sự dễ dàng tuyệt đối của mọi thứ.
That's the intelligence of the spirit, not of the mind.
Đó là trí thông minh của spirit, không phải của tâm trí.
Any other question please?
Còn câu hỏi nào khác không?
You go, is it there? Any German question?
Con hỏi đi, có ở đó không? Có câu hỏi tiếng Đức nào không?
You may, questions also have denominations and things.
Con có thể hỏi, câu hỏi cũng có các loại và các thứ.
Let us be in a very pleasant mood. I'm trying to bring you to a pleasant mood. Please be in a pleasant mood.
Chúng ta hãy ở trong một tâm trạng thật dễ chịu. Ta đang cố gắng đưa các con đến một tâm trạng dễ chịu. Xin hãy ở trong một tâm trạng dễ chịu.
And now, is there any question?
Và bây giờ, có câu hỏi nào không?
Mr. Raja Ji, do you have any questions?
Ngài Raja Ji, ngài có câu hỏi nào không?
Is everyone answered?
Mọi người đã được trả lời hết chưa?
Yes, madam?
Vâng, thưa bà?
Sir, the question is, if your German question was your ask for...
Thưa ngài, câu hỏi là, nếu câu hỏi tiếng Đức của ngài là ngài hỏi về...
German question.
Câu hỏi tiếng Đức.
How did I know there's a German lurking somewhere?
Làm sao Ta biết có một người Đức đang ẩn nấp ở đâu đó?
Now explain, what does she say?
Nào giải thích đi, cô ấy nói gì?
Because God wanted you to be here.
Bởi vì Thượng đế muốn các con ở đây.
What she said?
Cô ấy nói gì?
Of course, the reason is, is the reflection of God's will, that He wanted us to be here.
Tất nhiên, lý do là, đó là sự phản ánh ý muốn của Thượng đế, rằng Ngài muốn chúng ta ở đây.
It's not according to our reasoning that God moves. He has his own reasons.
Thượng đế không hành động theo lý luận của chúng ta. Ngài có những lý do của riêng Ngài.
That He wanted to have something, so He has it.
Rằng Ngài muốn có thứ gì đó, nên Ngài có nó.
He wants to have His children. Why do you have a child?
Ngài muốn có những người con của Ngài. Tại sao các con lại có con?
Because you want to have. You want to enjoy and cherish.
Bởi vì các con muốn có. Các con muốn tận hưởng và yêu thương.
That's what God wanted, to enjoy and cherish the love of His children as the child loves you.
Đó là điều Thượng đế muốn, tận hưởng và yêu thương tình yêu của những người con của Ngài như con cái yêu thương các con.
You see, the answer is here.
Các con thấy đó, câu trả lời ở đây.
She is a realized soul and is clearing her chakras.
Cô ấy là một linh hồn khai ngộ và đang thanh tẩy các luân xa của mình.
So, my intelligence is with Him, collect.
Vì vậy, trí tuệ của Ta ở cùng Ngài, hãy thu nhận.
He's clearly clearing your this chakra.
Ngài đang thanh tẩy rõ ràng luân xa này của con.
And He understands, because He's a realized soul.
Và Ngài hiểu, bởi vì Ngài là một linh hồn khai ngộ.
Misha, just put your hand up, I can't see you.
Misha, giơ tay lên đi, Ta không thấy con.
You are great. That's your right. That's very, very great.
Con thật tuyệt vời. Đó là quyền của con. Điều đó rất, rất tuyệt vời.
Alright, let's have it.
Được rồi, chúng ta hãy bắt đầu.
But all the twenty who are here, I have to make a humble request that please respect your realization.
Nhưng tất cả hai mươi người đang ở đây, Ta có một yêu cầu khiêm tốn rằng xin hãy tôn trọng sự khai ngộ của các con.
Please. Sometimes I weep with frustration.
Làm ơn. Đôi khi Ta khóc vì thất vọng.
And I request you to understand your value and worth in the light of the Spirit.
Và Ta yêu cầu các con hãy hiểu giá trị và phẩm giá của mình trong ánh sáng của Spirit.
Thank you.
Cảm ơn các con.
Could you please take out your shoes and sit with your two feet on the ground without crossing the legs.
Xin vui lòng cởi giày ra và ngồi với hai bàn chân đặt trên mặt đất, không bắt chéo chân.
And be comfortable. Don't have anything which make you feel tight and put your two hands in the direction of Shri Mataji with the palms upwards. Thank you.
Và hãy ngồi thoải mái. Đừng mặc bất cứ thứ gì khiến quý vị cảm thấy chật và hãy đặt hai tay hướng về phía Shri Mataji với lòng bàn tay ngửa lên. Cảm ơn quý vị.
But the new people should come forward and the Sahaja Yogis must give them room.
Nhưng những người mới nên tiến lên phía trước và các hành giả Sahaja phải nhường chỗ cho họ.
Because you see we have to look after them.
Bởi vì các con thấy đó, chúng ta phải chăm sóc họ.
Yes. So please all the people who are here for the first time, would you please...
Vâng. Vậy xin mời tất cả những người lần đầu tiên đến đây, xin vui lòng...
Come in the forward seat. And Sahaja Yogis should go in the forward seat.
Hãy ngồi vào ghế phía trước. Và các hành giả Sahaja nên đi đến hàng ghế phía trước.
And every Sahaja Yogis who are in the forward seat, please, the first seat. Please move backwards.
Và tất cả các hành giả Sahaja đang ở hàng ghế phía trước, xin vui lòng, hàng ghế đầu tiên. Xin hãy lùi về phía sau.
And we are speaking about the seats, not on the ground.
Và chúng ta đang nói về những chiếc ghế, không phải những người ngồi trên sàn.
All the new people, please sit on the first row of seats.
Tất cả những người mới, xin vui lòng ngồi vào hàng ghế đầu tiên.
That's great. She's going to start a center in Vimalaya.
Thật tuyệt. Cô ấy sẽ mở một trung tâm ở Vimalaya.
Let's see. Hope for the best. Keep your fingers crossed.
Hãy chờ xem. Hy vọng điều tốt nhất. Hãy cùng cầu nguyện nhé.
Such vibrations. It's better to be there because they'll go into cramps.
Chấn động mạnh quá. Tốt hơn là nên ở đó vì họ sẽ bị chuột rút.
Oh, if this is not enough also on the second row, please Sahaja Yogis, can you leave the second row free?
Ồ, nếu hàng thứ hai vẫn chưa đủ, xin các hành giả Sahaja, các bạn có thể để trống hàng thứ hai được không?
Such vibrations, boy, you don't know the idea of Vimalaya.
Chấn động mạnh quá, trời ơi, các con không biết ý nghĩa của Vimalaya đâu.
Tremendous vibrations.
Chấn động cực mạnh.
Too much vibrations. Yes, good.
Quá nhiều chấn động. Vâng, tốt.
Sahaja Yogis should move from the second row and let people who are new should sit there.
Các hành giả Sahaja nên di chuyển khỏi hàng thứ hai và để những người mới ngồi ở đó.
Please move from the second and the first row also. I mean.
Xin hãy di chuyển khỏi hàng thứ hai và cả hàng thứ nhất nữa. Ý Ta là vậy.
Please, can you just, as I said, put your two feet on the ground straight, without crossing the legs,
Xin vui lòng, như Ta đã nói, hãy đặt hai bàn chân thẳng trên mặt đất, không bắt chéo chân,
and put your two hands with the palm upwards in the direction of Shri Mataji.
và đặt hai tay với lòng bàn tay ngửa lên hướng về phía Shri Mataji.
If you are sitting on the ground, there's nothing to worry about the feet being on the ground.
Nếu quý vị đang ngồi trên sàn, không cần phải lo lắng về việc chân đặt trên mặt đất.
Then you are on the ground. But those who are sitting on the chair, please put both your feet like this on the Mother Earth
Vậy thì các con đang ở trên mặt đất. Nhưng những ai đang ngồi trên ghế, xin hãy đặt cả hai bàn chân của các con như thế này lên Mẹ Đất
because she sucks in the problems you have. I put both the hands like this towards Me.
bởi vì Bà hút vào những vấn đề mà các con có. Các con đặt cả hai tay như thế này hướng về phía Ta.
Now you have to close your eyes. Just close your eyes.
Bây giờ các con phải nhắm mắt lại. Cứ nhắm mắt lại.
You don't open your eyes till I tell you to open your eyes. So you just keep your eyes shut.
Các con đừng mở mắt cho đến khi Ta bảo các con mở mắt. Vì vậy, các con cứ nhắm mắt lại.
Now left hand is symbolic of our desire, desire power.
Bây giờ, tay trái tượng trưng cho mong muốn của chúng ta, sức mạnh của mong muốn.
So we are putting our desire, left hand, asking for our Self-realization.
Vì vậy, chúng ta đặt mong muốn của mình, tay trái, để xin Sự Khai ngộ.
So keep it all the time, left hand towards Me. Right hand is the power of action, creation.
Vậy hãy luôn giữ tay trái hướng về phía Ta. Tay phải là sức mạnh của hành động, của sự sáng tạo.
So you have to use the right hand for that. And so you have to put your right hand onto different centers,
Vì vậy, các con phải dùng tay phải cho việc đó. Và các con phải đặt tay phải lên các luân xa khác nhau,
which I will explain to you very, in a very simple way. And you'll be able to understand that you have to put your hand on these centers,
mà Ta sẽ giải thích cho các con một cách rất, rất đơn giản. Và các con sẽ có thể hiểu rằng các con phải đặt tay lên những luân xa này,
helping your Kundalini to rise. Now we are working out only on the left hand side of our centers with our right hand.
giúp Kundalini của các con đi lên. Bây giờ chúng ta chỉ tác động lên phía bên trái của các luân xa bằng tay phải của mình.
So the left hand is towards Me and the right hand goes onto different centers that we have, as simple as that.
Vì vậy, tay trái hướng về phía Ta và tay phải đặt lên các luân xa khác nhau mà chúng ta có, đơn giản như vậy thôi.
The first one is the one, what we call is the seat of the Spirit, which is the heart, which is on the left hand side.
Luân xa đầu tiên là nơi mà chúng ta gọi là vị trí của spirit, đó là trái tim, ở phía bên tay trái.
So please put your left hand towards Me all the time and the right hand on the heart.
Vậy xin hãy luôn đặt tay trái của các con hướng về phía Ta và tay phải đặt trên tim.
Now, just on the heart. Now at this place you have to ask Me a very fundamental question.
Bây giờ, ngay trên tim. Tại vị trí này, các con phải hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản.
Mother, if you call Me Shri Mataji or Mother is the same,
Mẹ ơi, nếu các con gọi Ta là Shri Mataji hay Mẹ thì cũng như nhau,
Mother, am I the Spirit? The fundamental question, just ask Me. Mother, am I the Spirit?
Mẹ ơi, con có phải là spirit không? Câu hỏi cơ bản, cứ hỏi Ta. Mẹ ơi, con có phải là spirit không?
Ask this question three times. Mother, am I the Spirit?
Hãy hỏi câu này ba lần. Mẹ ơi, con có phải là spirit không?
So one has to know that if you become the Spirit, you become your own guide, you become your own Guru.
Vậy một người phải biết rằng nếu các con trở thành spirit, các con sẽ trở thành người dẫn dắt của chính mình, các con trở thành Đạo sư của chính mình.
This is all created by the great prophets and great gurus within you, the possibility.
Tất cả điều này được tạo ra bởi các nhà tiên tri vĩ đại và các đạo sư vĩ đại bên trong các con, khả năng này.
So now after this you take down your right hand onto your stomach on the left hand side.
Vậy bây giờ sau đó, các con đưa tay phải xuống bụng, về phía bên trái.
This is the center of a mastery, mastery of the Divine power, the technique how to use it.
Đây là luân xa của sự làm chủ, làm chủ Sức mạnh Thiêng liêng, kỹ thuật để sử dụng nó.
So here you have to ask another question relevant with the first one, that if I am the Spirit, am I my own master?
Vì vậy, ở đây các con phải hỏi một câu hỏi khác liên quan đến câu đầu tiên, rằng nếu con là spirit, con có phải là thầy của chính mình không?
Ask a question now three times. Mother, am I my own master? Put your left hand towards Me and right hand on the left hand side of your stomach in the upper part.
Hãy hỏi câu hỏi này ba lần. Mẹ ơi, con có phải là thầy của chính mình không? Đặt tay trái của các con hướng về phía Ta và tay phải đặt ở phần trên của bụng, phía bên trái.
In the upper part of your stomach on the left hand side, please put your right hand and press it.
Ở phần trên của bụng, phía bên trái, xin hãy đặt tay phải của các con lên và ấn vào.
And here you ask Me a question three times. Mother, am I my own master? Am I my own guide? Am I my own Guru?
Và ở đây các con hỏi Ta một câu hỏi ba lần. Mẹ ơi, con có phải là thầy của chính mình không? Con có phải là người dẫn dắt của chính mình không? Con có phải là Đạo sư của chính mình không?
This is the blessings of the real Sadguru's.
Đây là phước lành của các Sadguru chân chính.
Three times.
Ba lần.
Now please take your hand in the lower part of your abdomen on the left hand side.
Bây giờ xin hãy đặt tay của các con vào phần dưới của bụng, phía bên trái.
Now press it hard. This is the center that works out, first one was the master. This is the center that works out.
Bây giờ hãy ấn mạnh. Đây là luân xa thực hiện, luân xa đầu tiên là về sự làm chủ. Đây là luân xa thực hiện.
The Divine technique of the true knowledge, of the pure knowledge.
Kỹ thuật Thiêng liêng của tri thức chân chính, của tri thức thuần khiết.
So now ask a question in a way it's not a question but a request.
Vậy bây giờ hãy hỏi một câu theo cách không phải là câu hỏi mà là một lời thỉnh cầu.
Because unless and until you ask for it, I cannot do it. I cannot cross your freedom. So here you say, Mother please may I have the pure knowledge?
Bởi vì trừ khi và cho đến khi các con yêu cầu, Ta không thể làm được. Ta không thể vượt qua sự tự do của các con. Vì vậy, ở đây các con hãy nói, "Mẹ ơi, xin Mẹ ban cho con tri thức thuần khiết."
Mother may I have the pure knowledge? Say it three times. Mother may I have the pure knowledge? Six times.
Mẹ, xin Mẹ hãy ban cho con tri kiến thuần khiết? Hãy nói ba lần. Mẹ, xin Mẹ hãy ban cho con tri kiến thuần khiết? Sáu lần.
Because this center has got six petals. Now this you are asking to initiate the Kundalini, to awaken the Kundalini.
Bởi vì luân xa này có sáu cánh. Bây giờ các con đang thỉnh cầu để khởi động Kundalini, để đánh thức Kundalini.
When you ask for it because it's such an absolute question, the Kundalini awakens. You have to request her.
Khi các con thỉnh cầu bởi vì đó là một câu hỏi tuyệt đối, Kundalini sẽ thức tỉnh. Các con phải thỉnh cầu Bà.
Now again raise your hand to the upper portion or upper area of the stomach on the left hand side.
Bây giờ một lần nữa hãy đưa tay của các con lên phần trên của dạ dày, ở bên trái.
At the center of the mastery. Here you press it hard and say with full confidence for the Kundalini to rise, to open the center with full assertion,
Tại luân xa của sự làm chủ. Ở đây các con hãy ấn mạnh vào đó và nói với tất cả sự tự tin để Kundalini đi lên, để khai mở luân xa với sự quả quyết hoàn toàn,
Mother I am my own master. Mother I am my own master.
Mẹ, con là thầy của chính con. Mẹ, con là thầy của chính con.
You have to say this ten times because there are ten masters within us who have built up our ten centers of plexuses of this solar plexus.
Các con phải nói câu này mười lần bởi vì có mười vị thầy bên trong chúng ta, những người đã tạo nên mười trung tâm đám rối của đám rối thái dương này.
So we have to say ten times with full assertion, Mother I am my own master.
Vì vậy chúng ta phải nói mười lần với sự quả quyết hoàn toàn, Mẹ, con là thầy của chính con.
Now raise your right hand on to the heart. Here again with full confidence within yourself, forgetting all your past,
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên tim. Ở đây một lần nữa với sự tự tin hoàn toàn vào bản thân, quên đi tất cả quá khứ của các con,
forgetting all your problems with full confidence and assertion you have to say, Mother I am the spirit. You have to say it twelve times.
quên đi tất cả vấn đề của các con, với sự tự tin và quả quyết hoàn toàn các con phải nói, Mẹ, con là spirit. Các con phải nói câu đó mười hai lần.
Mother I am the spirit. You are the spirit. No doubt about it. Believe in yourself, have faith in yourself. Know that you are the spirit and nothing else.
Mẹ, con là spirit. Các con là spirit. Không nghi ngờ gì về điều đó. Hãy tin vào bản thân, hãy có đức tin vào bản thân. Hãy biết rằng các con là spirit và không là gì khác.
Now raise your right hand.
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên.
Now raise your right hand in the corner of your left hand.
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con vào góc bàn tay trái của các con.
Now raise your right hand on to the heart.
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên tim.
So put it in the corner of the neck and the shoulder. Press it hard on the back bone. Hard.
Vậy hãy đặt nó vào góc giữa cổ và vai. Ấn mạnh vào xương sống. Mạnh.
This is the worst center we have in the West that we feel guilty for nothing at all. What is the feeling guilty? You are the spirit. How can spirit make mistakes? And God is the ocean of love and compassion.
Đây là luân xa tệ nhất mà chúng ta có ở phương Tây, đó là việc chúng ta cảm thấy tội lỗi mà không vì lý do gì cả. Cảm giác tội lỗi là gì? Các con là spirit. Làm sao spirit có thể phạm sai lầm? Và Thượng đế là đại dương của tình yêu và lòng trắc ẩn.
But above all he is the ocean of forgiveness. What guilt can you have? What mistakes can you commit that his power of forgiveness cannot forgive? You are not to be guilty.
Nhưng trên hết Ngài là đại dương của sự tha thứ. Các con có thể có tội lỗi gì? Các con có thể phạm phải sai lầm nào mà sức mạnh tha thứ của Ngài không thể tha thứ được? Các con không được cảm thấy tội lỗi.
Forget my lecture, forget everything. You are the pure immaculate spirit. You are Sachinanda. You are the source of all that is joy.
Hãy quên bài giảng của Ta, quên hết mọi thứ. Các con là spirit thuần khiết, vô nhiễm. Các con là Sachinanda. Các con là nguồn cội của tất cả niềm vui sướng.
Better. You have to say this sixteen times. You are the spirit.
Tốt hơn rồi. Các con phải nói câu này mười sáu lần. Các con là spirit.
Mother, I am not guilty. Sixteen times. Press it hard and say it sixteen times.
Mẹ, con không có tội. Mười sáu lần. Ấn mạnh vào đó và nói mười sáu lần.
Now move. In the beginning it was terrible.
Bây giờ hãy di chuyển. Lúc đầu thật là kinh khủng.
Now take this hand and put it across your forehead please. Stretch your left hand towards me. At this point, not how many times, but from your heart you have to say, Mother I forgive everyone.
Bây giờ hãy đưa tay này và đặt ngang trán của các con. Duỗi tay trái của các con về phía Ta. Tại điểm này, không phải là bao nhiêu lần, mà từ trái tim các con phải nói, Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người.
Something that is very difficult to forgive. It's a myth. Because whether you forgive or not forgive you don't do anything about.
Điều gì đó rất khó để tha thứ. Đó là một lầm tưởng. Bởi vì dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả.
But if you don't forgive then you play into the wrong hands. So please say, Mother I forgive. That's the greatest weapon you have. Mother I forgive.
Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu. Vì vậy xin hãy nói, Mẹ, con tha thứ. Đó là vũ khí vĩ đại nhất mà các con có. Mẹ, con tha thứ.
Everyone, first of all yourself.
Tất cả mọi người, trước hết là chính bản thân các con.
Now on the back of your head. Hold it tight. Now for your own consolation you can say that, Oh God Almighty or, Oh my Kundalini the Mother, if I have done anything wrong in your glory, in your name please forgive me.
Bây giờ đặt ở phía sau đầu của các con. Giữ chặt. Bây giờ để tự an ủi mình, các con có thể nói rằng, Ôi Thượng đế Toàn năng, hoặc, Ôi Kundalini Mẹ của con, nếu con đã làm bất cứ điều gì sai trái đến vinh quang của Ngài, nhân danh Ngài, xin hãy tha thứ cho con.
Not to feel guilty at all. Please don't feel guilty. But just say it out. Don't count all your so called sins. Just forget it, forget it, forget it.
Hoàn toàn không cảm thấy tội lỗi. Xin đừng cảm thấy tội lỗi. Mà chỉ cần nói ra. Đừng đếm tất cả những cái gọi là tội lỗi của các con. Chỉ cần quên nó đi, quên nó đi, quên nó đi.
Now raise your hand on top of your head on the fontanel bone area. Stretch your palm and press it hard in a clockwise manner.
Bây giờ hãy đưa tay lên đỉnh đầu, vùng xương thóp. Xòe lòng bàn tay và ấn mạnh theo chiều kim đồng hồ.
Take your right hand on top of your head on the fontanel bone area which was a soft bone in your childhood. Press it hard and here in a clockwise manner when you move it you have to say something which I cannot do it without it because you are free.
Đưa tay phải của các con lên đỉnh đầu, vùng xương thóp, nơi có phần xương mềm khi các con còn nhỏ. Ấn mạnh và ở đây, khi xoay theo chiều kim đồng hồ, các con phải nói điều gì đó mà Ta không thể làm nếu không có nó, vì các con được tự do.
So you have to say, Mother I want my realization. I cannot force on you. So to say I want my realization, plz please give me my self realization. Just say that. Press it hard. Press it hard. Stretch your palm on top of fontanel bone area. Now seven times.
Vì vậy, các con phải nói: 'Mẹ ơi, con muốn được Khai ngộ'. Ta không thể ép buộc các con. Vậy hãy nói: 'Con muốn được Khai ngộ, xin Mẹ hãy ban cho con Sự Khai ngộ'. Chỉ cần nói như vậy. Ấn mạnh. Ấn mạnh. Xòe lòng bàn tay trên vùng xương thóp. Bây giờ làm bảy lần.
Now seven times.
Bây giờ làm bảy lần.
Now bring down your right hand please. The most valuable moment of your life in the most precious, important, happening.
Bây giờ xin hãy hạ tay phải xuống. Khoảnh khắc giá trị nhất trong cuộc đời các con, trong sự kiện quý giá và quan trọng nhất đang diễn ra.
Now please press your right hand towards me and left hand on top of your head bending the head about say three four inches and move the hand and see if there's any cool breeze coming out of your own head. Please.
Bây giờ xin hãy hướng tay phải về phía Ta và tay trái đặt lên trên đỉnh đầu, cúi đầu xuống. Di chuyển bàn tay và xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ chính đầu của các con không. Xin mời.